現車点検内容


















　
-










新車架装時、ホイールロックナット（ＭＺ５５６５２１）を取り付けたところ、リヤハブボルトの突き出しが長いようで、規定トルク到達前にナットがロックナット奥に突いてしまい割れてしまった。
左ストラット外して取り付けネジを規定トルクで閉めると１回転半閉まった。

ー


-










　



"ガススプリングを取り外し点検したところ左側ガススプリングが抜けていた。
右側は大丈夫そうでした。"


-




‐
　

ステアリング内でホーンハーネスが噛み込んでショートしていた。

入庫時には現象が解消していた。




‐

-

-


























"【現車点検内容】自己診断実施 ＥＨＳ/ＰＫＢ　Ｃ１ＢＤＢ−１９ アクチュエータ異常（右側）［電流過大］現在　
データモニタ確認　パーキングブレーキの作動状態で、右ブレーキが状態不明であった。
自己診断消去にて、異常なしとなり、パーキングブレーキスイッチ操作で、作動、解除ができるようになった。
（自己診断結果、ＦＦＤ添付） 【発生原因】右側パーキングブレーキアクチュエーターの不具合により、パーキングブレーキが解除できずに、今回の症状になったと考えられる。
一過性の不具合の可能性も考えられるが、お客様対応上の観点から、部品交換が必要と判断。"







-






自己診断異常なし。配線等点検異常なし。同型車種のメーターと比較したが、メーター側に異常が有ると判断。
上記不具合詳細に記載。




ダッシュセンター設置のトレイの形状の奥左側に奥行きが余計に！？あるため、インテリジェントキー1個が滑って入り込んだと思われる位置に有った。運転席からは死角となるため、ご年配のお客様には見えず、探し出せなかった。


－


ー
"右フロントセンサー交換にて対応
交換後良好"








-


現地にてブースター繋いだ瞬間にキーｏｎ状態となり、始動は良好。

"【現車点検内容】
①車両に開発ツールを接続し、ＳＩＧＭＡデータを読み出し。
　・EHS/PKBシステムにて、DTCコード：C1BDB-19(パーキングアクチエータ右)　現在異常
　・ICC/ADASシステムにて、DTCコード：C1A14-04(ECM系統)　過去記憶
　　（C1A14-04は発生時期不明で今回の不具合とは無関係と思われる。）
　　以上、２項目を検出していた。
　・C1BDB-19異常検出時のログを解析した所、異常発生の前に左右のパーキンググレーキアクチエータの状態に差が発生していた事が判った。（左が解除状態、右が作動状態）

②左右ブレーキドラムを外し、ドラムとライニングの隙間を計測。
　・クリアランスに異常は無かった。（添付資料参照）

③パーキングブレーキの作動と解除をさせながら、左右パーキングブレーキアクチュエータの入力電流値をモニタリング。
（※電動パーキングブレーキコントロールモジュールは、パーキングブレーキアクチュエータに流れる電流値をモニタリングして、作動・解除を判断している。）
　・エンジン回転状態で作動と解除を２セット操作⇒左右共に電流値は正常。現象は再現せず。
　・上段と同じ操作を素早く５セット実施。　　　⇒左右共に電流値は正常。現象は再現せず。
　・上段と同じ操作をしながら、左右パーキングブレーキアクチュエータのハーネスを揺さぶる。（意地悪テスト）⇒左右共に電流値は正常。現象は再現せず。
　・パーキングブレーキを作動させ、１時間放置後に解除を実施。⇒左右共に電流値は正常。現象は再現せず。

④電動パーキングブレーキコントロールモジュール～左右パーキングブレーキアクチュエータ間のハーネスの抵抗値を測定。
　・左右及び＋側－側共に異常なし。（添付資料参照）

⑤その後もエンジン停止状態や、エンジン停止からパーキングブレーキ操作までのタイミングを変える等、再現テストを繰り返したが、現象は一度も再現しなかった。

【発生原因】
・右パーキングブレーキアクチュエータに解除方向に電流を流した所で過電流異常を検出しているが、現象非再現の為、アクチュエータの機械的動作異常か、電気的異常（電動パーキングブレーキコントロールモジュールがパーキングブレーキアクチュエータの状態を正確に把握出来ていない）かは、特定出来なかった。"
"【現車点検内容】パーキングブレーキスイッチ操作すると左側のみ作動音がしている
自己診断にてＣ１ＢＤＢ−１９　アクチュエーター異常（右側）電流過大　表示
右アクチュエーターのハーネス及びコネクター異常なし
右側アクチュエーター作動していない 【発生原因】パーキングブレーキアクチュエーター内部不良"













"バッテリーをブースターでつないで始動すると、問題無くエンジン始動できたが、メーター内に
ヘッドライトシステム異常を表示。警告灯は点いていない。
自己診断「B2323−47,U1000-00,B2562-16,U1000-01」
バッテリーは充電出来たし、再現出来なかった。"


















"【現車点検内容】ガス圧点検し低圧、高圧共に正常。
低圧配管も十分冷えている為冷凍サイクルに異常は無いと思われる。
設定温度を３２度まで上げた時に温風が出て、それ以降冷風が出るようになった。
現象発生時温風と冷風が混ざった様な風が出ていた為エアミックスドアが動いていなかったと判断。"

【現車点検内容】ハンドルを切らないで前進、後退しても音は発生せず、ハンドルを切り発進時プロペラシャフト側に力がかかる状態にすると音が発生する、停止状態から前進で音が出たらもう前進では音は発生せず、ハンドルをそのまま後退すると同じくカキンと音が出る、車両のリフトアップでは音の音量が小さくなってしまうがトランスファーのドレーン付近が最大で、ＣＶＴオイルパン取り付けボルト付近でもかすかに聞こえ、エンジンオイルパン付近ではほぼ聞こえない。トランスファーオイルは定量充填されており、トランスファー内部ギアのバックラッシュ過大の可能性有り。
　


ー
分解し電池を確認したところＡには２０３２が入っていたがＢには２０２５の電池が入っていた。
【現車点検内容】センターベンチレーターの左側が左右スライドしない。右側は良好。



-
インテリジェントキー内部点検すると水進入跡があり錆び発生、キー本体不良による作動不良
車両自体は全く異常なし
-

-
"全自己診断実施　異常なし　走行テストをするが現象は再現できなかった。　　　　　　　　　　
テックラインに入電。不具合車両のコンサルトのデ−タをメ−ルし解析してもらうとアイスト後リスタ−トしたがすぐにエンストしていてp0171空燃比リ−ン　1t を記憶していた。
エンジンのエア吸い込みを点検していくとインマニに取り付けられているEGRガイドチュ−ブの接続部からエアを吸い込んでいた。コンサルトのデ−タモニタ−でクウネンヒホセイB1を確認するとアイドル時１３０％と空燃比が薄い状態だった。"
ノイズ、インテリキーでは無かったので室内アンテナを確認する為フロアカーペットをめくると室内アンテナが取り付け位置に付いておらずカプラーもテーピングされたままだった。




-



"【現車点検内容】
<現品確認結果>
左ドアミラーカバー上面に23×41mmの範囲で塗装が剥がれたような状態を確認した。
クリアー塗装はされ問題なく、触手でも異常ない事から、下塗り塗装面が異常と考える。
部分的にヤスリのようなもので修正された跡のようにも見える。"


-









　
-









-
"【現車点検内容】
販社走行テストにて
冷態時、発生なし
発生後10km/hぐらいから体感あり（振動のみ）40km/hまで感じられる
減速時、アクセルOFF（フットブレーキ無し）振動感じられる
発進し10?/h位でドンショック1回のみ出る事あり"
"ダイアグ出力なし。
整解の故障診断実施。
サービスデーターの　Ｔ／Ｍ条件がＮＧ
ＣＶＴサービスデータ確認　勾配が－４０．４５に固定。（坂道でも変化しない）
ブレーキのサービスデータでヒルスタート作動できるのは確認しました。"
不具合詳細参照
"【現車点検内容】
＜FQC現品確認結果＞
・エンジン始動5秒後にでメーター内にヘッドライト異常表示点灯を確認 (ヘッドライトOFF状態)
・ヘッドライト スモール→点灯→AUTOでの作動確認⇒異常なし。
・ヘッドライト点灯→AUTOでハイビーム作動確認⇒異常なし。
・エンジン再始動でも現象は発生する。
・CONⅢでの自己診断結果
IPDM E/R　B20E2-96 LEDヘッドランプ(右)[構成部品内部異常]：現在表示
IPDM E/R　B20E3-96 LEDヘッドランプ(左)[構成部品内部異常]：現在表示
【発生原因】
車両での作動で異常が確認できないが、CONⅢ診断結果より構成部品内部異常の
現在表示がある事から、IPDM本体内部の異常と推定する。"
-
フロントグリルに、気泡のようなものがあり、明らかにおかしい、塗装不良と判断。
"【現車点検内容】現象確認しました。インテリジェントキーでのドアロック、アンロックはできるが
車内へインテリジェントキーを持ち込みエンジンスイッチを押しても
車両情報ディスプレイに「キ−がみつかりません」と表示がでてキーポジションが変わらない。
片方のインテリジェントキーで発生することからインテリジェントキー本体の故障を疑い点検。
電池点検異常なし。"
ｰ

-

ー
外してみると爪の折り返しの部位で亀裂が発生しており、そのため広がる力が失われ保持力がなくなったものと思われる。
"コンサルト自己診断　P0171-00　　空燃費リーンＢ1　表示　データモニターにて空燃費補正　１２５％
エンジンルームを点検するとインテークマニホールドからＥＶＡＰパージソレノイドバルブのホースの間にあるチェックバルブが破損してエアーを吸い込んでいた。"


　
"【現車点検内容】
①サウンドスコープにて異音の発生箇所を確認。
　・ウォーターポンプより異音が聞こえる。
　・その他の補機類は全く音を感じない。
②ウォータポンプ補機ベルトの張り点検
　・測定値：271Hz　良好。（限度値：145Hz）
③ＳＳＧ補機ベルトを取り外して点検。
　・ウォータポンプ補機ベルトのみ装着された状態で異音発生。
　・全てのベルトを取り外した状態では異音は発生しなかった。
　（※ただしオーバーヒート防止の為、１～２分程度しか点検出来なかった。）
④ウォータポンプ及び各補機ベルト交換。
　・交換後、異音は発生しなくなり良好となった。"
-
"［CD0調査結果］
・販社の内容通り、リモスタでエンジンストップ操作をすると、732mAの暗電流が発生し続けることを確認した。
・その際、e-PKBのSWインジケータが点灯したままになる。
・車両はロック状態であり、そのまま放置するとバッテリ上がりの要因になる。
［以下条件でエンジン停止操作をすると約180sec後に暗電流は約0.4mA（正常値）まで低下する］
①エンジンSWによるエンジン停止（通常のエンジン停止操作）
②リモスタにてエンジン始動後、リモスタのタイマー機能にて作動時間タイムアウトによるエンジン停止

・現象再現時、CANalyzerにて確認するとHFM（I-KEY_C/U）がID:3DB TelematicsREScontrol_BCM_N1を送信し続けSleepに入らない事が判明した。それにより、他のC/UがSleepに移行出来ない状態となっている。
・リモスタは正しくSleepしている。
・リモスタでのエンジンストップ操作をすると、HFM（I-KEY_C/U）が正しくSleepモードへ遷移することが出来ず、過大な暗電流（732mA）が発生していると考えられる。
・取得データをHFM設計（2F1）共有し、、暫定策/恒久策をを検討することとなった。"
-

"暗電流点検　10mＡ　
キーが室内にある状態、キーが室外にある状態、キーロック状態のどれも暗電流異常なし
充電電圧点検　無負荷時14.3Ｖ　全負荷時13.8Ｖ　正常
充電電流点検　オルタネーターＢ端基準値が30Ａの為、
オルタネーターの発生電流不足と判断子部で計測　20.9Ａ"

新車6ヶ月点検で来店、電気廻り点検した所右フォグランプが点灯していないのを確認
‐

不具合詳細参照



-
車両リフトアップし左右フロント足回りを下部より点検したところ、右側スタビライザーコネクティングロッド上部のボールジョイントが脱落していたことにより走行中に異音がしていた。
"【現車点検内容】
全ダイアグ点検実地
P155E-00　ジェネレーター電圧
P155B-00　エネルギーマネージメントコントロール
C1601-01　バッテリー電圧異常
B142A-16　電源電圧異常
B120F-16 バッテリー電圧(定電圧)
B27DB-17 ステロク- イグニッションOFF(高電圧)
U1000-01 CAN通信系
ファンベルト点検特に異常なし
バッテリー点検　テスタ測定要充電　バッテリー液異常なし
充電電圧１４．２V異常なし"
-
"現車点検内容】外気３５℃、ＡＵＴＯ設定、ＶＥＮＴ、内気、設定温度２３℃にて走行中にて点検。
整備歴、社外品の取り付け等なし。
走行中には冷気は出てるがブレーキを踏み停止すると送風になり車内が暑くなる。
その時エンジンは回っている状態だがエアコンコンプレッサーは停止状態で、コンプレッサーがONするに時間がかかり車内温度も暑く感じる。
停車時にブレーキを踏見直したりするとマスターバック負圧が低くなり、コンプレッサーカット条件に入るためと思われるが、ブレーキを踏んだままの状態で１５秒近くコンプレッサーがONしない。マスターバック負圧によるコンプレッサーカットの閾値がわからず、正常・異常の判断ができない。　同型車でも試したが同じ状態であるため、異常ではないと思われるがお客様には説明ができない。"
-
"【現車処置内容】
ＭＵＴ診断：ダイアグなし
来店時症状確認出来ませんでした。"
"【現車点検内容】現象③の際、入庫時は既に現象が消えていた。
コンサルト自己診断異常なし。
データモニタでも風量他特に異常な数値無し。
ハーネス、コネクタ、アース等は問題なし。（前回も一度点検済み）
前回品報作成後に①が発生。
その際に後付けしてあるドラレコとＥＴＣのハーネスを外して様子を見たが、以降も現象が出たため後付け品の関係性は無いと判断した。"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断は異常なし。整備技術情報を確認実施したが該当する記載なし。
お客様の車と店舗にある同型の試乗車と比較したところコンプレッサーのマグネットクラッチの入る音、切れる音が大きく感じる。またコンプレッサーのＯＦＦになる際の音も試乗車は音として感じにくく、お客様の車両は音は大きくなっていた。エアコンの冷媒圧力は高圧、低圧ともに正常。冷え等も異常は感じられない。"
"【現車点検内容】リフトアップして下回りを点検すると、エアコンコンプレッサー付近が緑色オイルでぬれていた。
その他エンジン・トランスミッション・エンジン冷却水の漏れはありませんでした。"

"現車点検、右ﾘﾔﾀｲﾔﾊｳｽ内ﾎﾞﾃﾞｨｰｼｰﾘﾝｸﾞが不必要な部分に付着しているのを確認（添付ﾌｧｲﾙ参照）左側と比較したが左側の同部分にはｼｰﾘﾝｸﾞが付着していない。
また店舗内同型車を見たが左右共にｼｰﾘﾝｸﾞは付着していなかった。"
"【現車点検内容】朝、始動テスト実施　クランキング長くかぶった様な感じで始動
自己診断実施　異常なし　失火判断で２番に履歴あり
プラグの焼けを確認　全気筒異常なしだが１番プラグが異常にガソリン臭かった 【発生原因】インジェクター不具合によるかぶりと判断"
-
-

-

フロントバンパーナンバー取り付け上部に外的な傷ではないが表面がボコボコしている。
キャニスタを押さえると音が止まり、キャニスタBRKTとパネルの間にカードを挟んでも音が止まったこと、またキャニスタを座り直した後に再現しなくなったことより、キャニスタが振動しBRKTも振動することで、BRKTとパネルが干渉しビビり音が発生したと推定。
"【現車点検内容】
自己診断結果、P0301 CYL#1シリンダーミスファイアを表示。
3番のプラグの焼け具合が1番2番と違っていた。

【発生原因】
スパークプラグ部品不良と推測。"
"【現車点検内容】
スパークプラグ点検。"
‐
同型同色の車両がなく比べられなかったが、明らかに塗りが足らなく下地が見えている。
-
-
-
"【現車点検内容】ロードテスト実施したが現象確認できず。
マスターバックを目視点検良好。
マニホールドからマスターバック間のホースの取り付け状態良好。
お客様に同乗走行をお願いしたが、拒否されてしまい同乗走行できず。 【発生原因】マスターバック内の負圧不足の為、倍力能力の低下"
"【現車点検内容】
現象を確認した。
【発生原因】
SSG本体不良"


-

ｰ
"【所有者】未定 【後付け部品】なし 【発生条件・発生現象】ステアリングスイッチ操作しても反応しない
メーター操作はできるがナビのボリュームアップ操作等はできない 【現車点検内容】ステアリングスイッチ単体点検、抵抗値すべて基準値のため良好
Ｍ６８コネクター（スパイラルケーブル）外したところ９番に入る端子の曲がりあり
９番端子が操作できないスイッチ配線のためこれが原因と推定"

-
"確認したところ右側のサイドシルプロテクターのみ生地色の部品が取付けられていた。
左側サイドシルプロテクターは正規のボデー色が付いていた。"
"【現車点検内容】
スロットルチャンバー、IPDMいずれかの不具合による指摘現象と判断した。"
-
-
-
"【いつ頃から】
2019/10/31
【発生条件・発生現象】
新車点検時、右フロントドア パワーウィンドースイッチの作動不良を発見した。
【現車点検内容】
＜FQC現品確認結果＞
パワーウィンドースイッチAssyを車両に組付け作動確認すると、右フロントドアのみ
作動しない事を確認した。
フロント左/リヤ左右は異常なし。
左右ドアミラースイッチの作動異常なし。
【発生原因】
メイン側のみの作動不良で、他のドアは問題ない事から、スイッチの内部不良と推測する。"

"ターボチャージャのオイルフィードチューブの上側のアイボルトからオイルが漏れていた。 
アイボルトのガスケットを点検したところしっかりと接触していないような跡があった。"
ジャンプスタートしてもだめだったが５回ぐらいしていたらエンジン始動した。バッテリーは弱そうだが暗電流は正常値。店舗では確認できていない。テックラインに相談し、結果ＩＰＤＭ交換になった。
不具合詳細 参照
"【現車点検内容】前回入庫時診断 (20190911031)　Fカメラ電源不良でAVM C/U内部不良と判断　部品が在庫無く一時出庫。
10月4日　再入庫　AVM C/Uを交換したが症状に変化無し。
自己診断結果や電圧値に変化が無いのでハーネス内部の線間ショートと推測し調べるとAVM C/UとFカメラのコネクタを外した状態でAVM C/U #5-#6間に導通があるのがわかった。
さらにコネクタを外して切り分けるとエンジンルームハーネス内部でショートと判明。
エンジンルームハーネスE15コネクタ#1-#2間にテスタを接続し導通している状態でハーネスを揺するとハーネスグロメット付近を揺すると導通に変化があるのでハーネスを分解すると2本の線が溶けて付いている部位があった。
配線を見るとすぐ近くに熱収縮チューブが有りそれを製作時に配線に熱が加わり配線が溶着してしまった様な感じであった。 【発生原因】エンジンルームハーネス内部不良
(Fカメラ電源線とFカメラアース線の線間ショート)"
"【発生条件・発生現象】
運転席シートのクッション真ん中部分に縦線しわが入っている。
シートの表面が伸びているのか
スポンジから離れてしわが入っている。
体重がかかる部分なのである程度は伸びたりへたり等あるとは思いますが、早いと思います。"
"サプライヤにて調査を実施した結果、以下の通り。
バッテリ電圧：2.61V(470Ωの抵抗を印加した状態)
暗電流：4.9μA
バッテリの合わせ面より液漏れを確認"

-
"［原因］
ターボチャージャーオイルリターン＆フィードチューブ＆ガスケット当たり不良と判断。"
-
"１．パワーフォールド部のガタツキについて
シャフトとケースの寸法を確認した結果、特定キャビ(全#12中、#3、#4の2キャビ)でクラッチ部の寸法がデータに対して大きめにできている事が判明し、その事が要因でガタツキが発生していると判断。
２．ビビリ音について
車両取り付け状態を再現しドアミラー最外側に負荷をかけるとビビリ音の発生を確認。分解調査結果、バイザーとアンダーパネルの爪嵌合部に塵が混入しており、爪嵌合部へグリス塗布でビビリ音が解消、又、塵取り除くことでもビビリ音は解消したため、ビビリ音の発生要因は塵が混入していたためと判断します。"
【現車点検内容】入庫時は異常なく試乗しても何も表示は出ない。自己診はエンジン、ＡＢＳ、メーター、ＢＣＭ、ソナー、レーンカメラでＣＡＮ通信を過去表示しエンジンで車間自動制御Ｃ／Ｕを過去表示。ＡＤＡＳＣ／Ｕコネクター、配線をゆすったりしても現象出ず。接圧も問題ない為テックに相談するとＡＤＡＳＣ／Ｕ本体不良の事例ありとの事と社外品が付いているなら外してみては？との回答。
バルブを外して確認した所、球切れしていました。

"取引先製造工程での剥離及び変形が発生した場合、検出可能であるため出荷以降の外部応力によって至った事象と判断する。
製造履歴：4M変化点等の異常履歴なし。
現品確認：広範囲に変形痕(熱による変形)が認められ、また溶着剥離を確認(剥離面にて白化有)。
寸法測定：パイプ部を測定したが公差内で異常なし。
CC0追記：
調査結果から部品に製造不具合は認められず、出荷後の外的要因と推測。発生は1件のみであり、傾向性も無いことから本件クローズとする。"
"と比べて３倍近くの力が必要。
ヘッドレストガイドのロックボタンに引っかかりは無くヘッドレストのシャフトにキズやつぶれなどの様子は無い。
また、ヘッドレストガイドのホール内にビニールなどの異物は見受けられず。
当初、助手席ＳＲＳモジュール表皮のキズ確認で伺ったので、ＳＲＳモジュールと併せて右リヤヘッドレスト及びガイド２ケが
入荷次第に連絡させていただくとの事で了解を頂きました。
新車１ケ月点検と同時に作業させて頂くこととなり、11/6に作業を行ないましたが、ヘッドレスト及びガイドの交換では改善せず。
念のため、シャフトを片方ずつガイドに入れてみたところ、車両外側ロック無しガイドの方はスムーズに入るが、内側の
ロック付きガイドの方はヘッドレスト上下動が固い。また、ガイド交換する時点でロック無し側はスムーズにガイドを取付
できたが、ロック付き側は、ガイドを手では押し込めずゴムハンマーで叩き込んだ。"
"【現車点検内容】走行テスト実施。車速40Km/hまで加速できたがE/g回転が約4000rpmと高く、
フェイルセーフ状態と判断。
自己診断実施。AT/CVTで、P0965-00:油圧ソレノイドB、P187E-00:T/Mシステム故障。
及び、車間自動制御システム/ADASでC1A07-04:CVT系統〔システム内部異常〕をそれぞれ
記憶で表示した。CVTフルード点検。油量正常。レベルゲージによる目視での異物の混入は
確認できず。ハーネス、コネクター異常なし。
プライマリ系統に不具合があるものと推測。テックライン入電実施。
テックラインにてデータを見てもらった結果、不具合発生時プライマリ圧が上がっていなかった
ことが判明した。プライマリ圧ソレノイドは作動していたとのこと。 【発生原因】CVT内部不良　ｺﾝﾄﾛｰﾙバルブ、油圧経路等。
微細な異物の混入等。"
"現車点検内容】ｺﾝｻﾙﾄにて自己診断実施NoDTC、ﾊﾞｯﾃﾘ点検ﾃｽﾀｰにて良好表示(68%)端子に緩みは無かった。
ｽﾏｰﾄ情報のｲｸﾞﾆｯｼｮﾝｺｲﾙｱｰｽ回路点検したが良好、ｴﾝｼﾞﾝﾙｰﾑﾊｰﾈｽ点検したり揺すってみたが現象は再現せず。
ﾃｯｸﾗｲﾝにｼｸﾞﾏﾃﾞｰﾀを送り解析して貰ったがｱｲﾄﾞﾘﾝｸﾞｽﾄｯﾌﾟ後にｴﾝｽﾄしたことは判明したがそれ以外は判らず。"
【現車点検内容】品質保証部の方の立会いの下各部点検実施。自己診断にてＤＴＣ検出。リフトアップで右のみロックされている。スイッチ操作で左のモーターは作動するが右に変化無し。
【現車点検内容】インストルメントフィニッシャＢの上端部に、テープを貼っていた跡の様な黒ずみがある。当フィニッシャ色は紺色。 【発生原因】製造不良。
"<FQC確認結果>
アイドリングストップOFFスイッチを確認すると、RH側のスイッチ～コネクターロック部の破損を確認した。
片側ロック部破損によりコネクターがLH側に傾いた状態となっている。
スイッチブラケットにスイッチを組付け操作すると、コネクターが傾く状態である。
インストロアカバーに組付け作動確認をすると、時々点灯ランプせず、メーター側の表示が変化しない事を確認した。"
現車点検内容】ドラムを外すとアクスルシャフトよりオイルが垂れてきているのが確認できた。オイルはデフオイルと確認できたのでアクスルシャフトオイルシール不良と判断した。
"2020/1/16 現車調査を実施
参加者：ブレーキ設計（2C3）、ブレーキ実験（2W3）、エンジン設計（2P1）、国内サービス部（CD0）
【調査内容】
目視確認：異常なし。　ペダル周辺確認：異常なし。ABS：官能上は問題なし。
静的負圧測定：冷機時負荷ありで負圧低い。エアコンカット入っても26kpa程度で、閾値より低い。（負圧低い要因が標高分の低下だけか、確認する）
動的評価：気になった点は下記3点
①エンブレでなだらかな坂を下っているとき、アクセルオフでもインマニ負圧が20kPaくらいしか出ないシーンがあった。
制動前ブースター負圧が20kPa以下だった場合、ペダルが硬くなる可能性はあるが、今回の指摘の原因かまでは判断できない。
→なぜこの状態になるか、取得データから分析を行う。設計仕様を確認する。
②ペダルストロークに対する負圧消費量が多いように見える。
→取得データから分析を行う。
③踏み速度が速めだと、全負荷に早くあたるように感じる事があった。
→取得データから分析を行う。回収部品の調査を行う。
その他：何もないところでエマージェンシーブレーキが作動したことがあった。また、メーターにエマブレのワーニングが出たことがあったが、他車含めカメラ前の霜などが影響することがある場合もある。
販社への依頼事項：1/17日朝一で現象出ないか確認頂く。
→販社確認結果：ライトＯＮ、ＡＣオート２６．５℃、リヤデフォッガーOFF、エンジンかけて直ぐにスタートし３回目のブレーキングでペダル硬いが発生した。
やはりお客様の言うとおり、復帰する（次回ブレーキは正常）しかし、何度かテストを行っているとまた現象発生し復帰する。
ブレーキ硬いが発生する車速＝８KM/Hほど。ブレーキ硬いが踏み込めば効く、しかし硬い硬くなることを分かっていれば、踏み込めて止まれる。"
テールゲートストッパゴムを調整したがダメ、ラッチとストライカも調整しがたダメでした。
-
　【現車点検内容】確認OK パーツクリーナーやレザーワックス、コンパウンド等で磨く清掃しても取れず
【現車点検内容】コンサルト自己診断Ｂ２７Ｄ６−８７、Ｂ２７Ｅ１−１１を表示ていた。各部点検テックラインにメールし、インテリキーユニットか配線と、言われ配線点検ＯＫインテリユニット交換したが、現象は改善しなく、ＢＣＭの内部不良と判断し交換
-
-
"<FQC確認結果>
サブジェネレーターの外観、コネクターに異常なし。
車両組付けにて、メーター内にアイドリングストップシステム故障表示点灯/アイドリングストップAUTO表示点滅を確認した。
又、アイドルストップOFFスイッチがON状態で点灯しており、操作できない状況。
CONⅢ+自己診断結果：P0A1E-00 スタータ/ジェネレーターC/M 現在故障表示"
【現車点検内容】テックラインへ相談したが、室内とエンジンルーム間のコネクターへの水入りの可能性が高いとの事。しかし車両を引き取り関係するコネクターの状態を点検したが、水入りの形跡は確認できなかった。現象は頻繁には起こらない。 【発生原因】テックラインはコネクターへの水入りの可能性が高いといわれるが、点検したところでは水入りの形跡は無く原因は不明である。
ー
【現車点検内容】停車状態でブレーキ踏んだ状態で、Ｄレンジで回転数を１２００〜１５００ｒｐｍ程度で同様の音が再現する。音が再現している時にエアクリーナーボックスを抑えると音が解消する。添付写真のようにクリーナーの留め金を押さえるだけでも音が変化する。
"(FQC部品確認結果)
アイドリングストップOFFスイッチの左側ロック部が破損しており、コネクター部との嵌合が出来ない状況を確認した。
スイッチの右側に異常はなく、正規に嵌合されている。
車両に組付けるもアイドリングストップON/OFFの作動に問題なく、導通異常等はなし。"
"運転席パワーウインドウ メインスイッチで上死点からオート下降操作をすると、
作動せず/5mm下降する/20mm下降する等、オート作動で異常を確認した。
マニュアル操作では異常なく下降する。
上昇操作はオート/マニュアル操作共に異常なし。
メインスイッチを使用しての他ドア操作も異常なし。
【発生原因】
運転席パワーウインドウ メインスイッチ内部の電源系に異常があると推定する。"
エンジン不調なし、DTCなし、サービスデータ異常みられず。
"［原因］
脱着点検内側に変形したような傷ありそのまま塗装しているようだ。"
"【現車点検内容】初期設定の手順どおり作業するも通信ができず登録完了しない。
登録のためＳＯＳボタンを押しているとインジケーター緑が５回点滅後すぐに赤インジケーターが点灯その後、赤青両方点灯したままインジケーターが消えなくなる。
キーＯＦＦ状態でも点灯したままで消えない。
バッテリーマイナス端子外してクリアーにするとインジケーターは消えるが再び登録を実行すると同じ現象になる。
コンサルト自己診断異常なし
ＴＣＵ作動ＯＮ設定ＯＫ
ＴＣＵ各接続、アンテナ接続　異常なし。
【発生原因】不明のためテックラインと相談"
-
-
不明(TRに記載なし)
"ﾁｪｯｸﾗﾝﾌﾟ点灯のみ
ｴﾝｼﾞﾝ不調は認められず
P0137⇒O2ｾﾝｻｰ現在故障
ｻｰﾋﾞｽﾃﾞｰﾀ⇒反応あり
取付け外観⇒異常なし
ｺﾈｸﾀｰの状態⇒異常なし"
"DTC確認 Ｐ0303過去故障 出力｡
ｱｲﾄﾞﾘﾝｸﾞ及び、ﾚｰｼﾝｸﾞは特にｴﾝｼﾞﾝ不調無し｡
点火ﾌﾟﾗｸﾞ点検 NO3ﾌﾟﾗｸﾞのＵ溝接地電極部が無くなっている｡
溶損した感じではなく､折れた?様に見える｡
ｼﾘﾝﾀﾞｰ内部点検(ｽｺｰﾌﾟにて)､特に目立った傷等無し｡折れた?先端も見当たらず｡排出した様子｡
圧縮点検 NO1 1.1Mpa NO2 1.0Mpa NO3 1.0Mpa
【発生原因】
点火ﾌﾟﾗｸﾞ単体の不具合か､他に要因があるのか原因不明｡"
"有者】個人 【後付け部品】ﾄﾞﾗｲﾌﾞﾚｺｰﾀﾞｰ 【いつ頃から】新車 【発生条件・発生現象】常時、右ﾘﾔﾀｲﾔﾊｳｽ内ﾎﾞﾃﾞｨｰｼｰﾘﾝｸﾞが不必要な部分に付着している。 【現車点検内容】現車点検、右ﾘﾔﾀｲﾔﾊｳｽ内ﾎﾞﾃﾞｨｰｼｰﾘﾝｸﾞが不必要な部分に付着しているのを確認（添付ﾌｧｲﾙ参照）左側と比較したが左側の同部分にはｼｰﾘﾝｸﾞが付着していない。
また店舗内同型車を見たが左右共にｼｰﾘﾝｸﾞは付着していなかった。
【発生原因】ｼｰﾘﾝｸﾞ時に不必要な部分に付着したものと思われる。"
運転席パワーウィンドーメーンスイッチ不良
内側からロックシリンダーをモンキーで回しながらワイヤーを引っ張ると何とか解除できた。
【現車点検内容】全自己診断実施、異常無し。リモコン電池残量点検2.9V正常。バッテリー点検。全セル比重1.19と低い。バッテリーターミナル取り付け状態確認。＋端子が手でゆすると外れそうなくらい緩んでいた。バッテリーステー取り付けナットも同じように緩んでいた。入庫時現象は確認できなかったが、バッテリー＋端子を少しゆすり再度エンジンスタートスイッチを押すと現象が確認できた。暗電流点検30mA正常。アクティブテストオルタネータ電圧点検正常。エンジンスタートスイッチ点検正常。ストップランプスイッチ点検正常。 【発生原因】バッテリー＋端子、バッテリーステー取り付けナットが緩んでいたため、走行中の振動などで＋端子が浮いているような状態となってエンジンが始動できなくなり、キーOFF状態で電源が供給されずメーター内の時計がずれていた。またエンジン始動中もバッテリーが充電されずバッテリーの性能が大きく低下した。
【現車点検内容】現象確認、自己診断にて車間自動制御システム/ADAS項目に｢U1000−01:CAN通信電気的故障｣を表示しC/U項目にAVMが表示されないことから、IGN-ON時AVM C/U電源〜アース点検12Vで良好、試しにAVM C/Uをドライヤーで暖めると正常となる、又、AVM C/Uを外し冷凍庫にて冷却し取り付けると再度現象が発生することを確認した、結果AVM C/U内部不良と判断した。 【発生原因】低温時に内部不良を起こす
【現車点検内容】自己診断　ＡＤＡＳ「ＣＡＮ通信系（電気的故障）」現在表示。診断項目でＡＶＭ表示なし。ＣＡＮ診断　ＡＶＭ　Ｃ/Ｕ未検出。ＡＶＭ　Ｃ/Ｕ電源、アースを点検し異常がない為、ＡＶＭ　Ｃ/Ｕ内部不良と判断 【発生原因】ＡＶＭ　Ｃ/Ｕ部品不良
"【現車点検内容】車両確認時、バックカメラの映像はブラックアウトしており何も映っていなかった。
また左右のカメラ映像も赤いノイズのような物が映像に映りこみチラついていた。
ただフロントカメラの映像だけは良好だった。
コンサルトの自己診断及び各データモニタにてDTCの確認実施したが何も検出されておらず良好。
データモニタ上、カメラ映像は良好だった。
AVMユニットのコネクター勘合状態及び接圧は良好だった。
要領書を確認しハーネスの導通点検及びユニットの電源、アース確認も良好だった。
不具合部位切り分けの為、同型車とAVMユニット入れ替えて作動確認すると映像に乱れは無くなった事からAVMユニット不良と判断。"
【現車点検内容】8日朝一始動したところ現象確認、アドバンスドドライブアシストディスプレイ内に凍結注意表示ありの状態、ディスプレイ内システム故障表示、エマブレOFF表示、リバース時アラウンドビューが映らない、自己診断したところ車間自動制御システム/ADAS項目に｢U1000−01:CAN通信系電気的故障｣現在が表示、各C/U項目でAVMが表示無し、CANサポート診断車間自動制御システム/ADASの送信診断とAVMがUNKWNとなっている、AVM C/Uコネクタ電源、アース間12Vで良好、接続良好、接圧良好の為AVM C/U不良と判断、その後外気温上昇時再度確認すると良好となる。
スパークプラグ不良と判断。
-
【現車点検内容】フロントドアガラスを少し下げると音は変化する。車両各部に目張りをして走行したが、変化はなかった。ＴＨＬからの情報でドアミラーからの負圧によりミラーハーネス隙間を抜ける際に音が発生する車両があったとの事。ドアミラーを外して走行したところ音の発生はなかったためドアミラーからの音と判断した。 【発生原因】走行中ドアミラーに発生する負圧によりドアパネル内の空気が吸い出されドアミラー内部の隙間を通る際に音が発生している
"【現車点検内容】点検時インテリジェントエマージェンシーブレーキ警告灯点灯なし。コンサルト全自己診断実施。
ADASにてC1A1404のみ表示。（記憶）。要領書に沿って点検。ADAS以外にDTC表示なしの為、ADASユニット内部不具合と判断。ADASユニットコネクター点検、良好。 【発生原因】ADASユニット内部不良。"
フロントケース交換するが変化なし
【現車点検内容】始動できない位のクランキングは再現しないが少し長いと感じる時はあり。ファーストアイドルも低い。　ＤＴＣなし。データモニタ値は良好。プラグ点検良好。　スマート参照し各データ収集しテックライン山下さま相談。圧縮・燃圧・クウネンヒも正常範囲だがクウネンヒが少し濃いとのことでバルブデポによる圧縮低下・インジェクター後垂れが考えられるとのこと。　　インジェクター点検し３番右側漏れあり。１・２番左側にじみあり。　インジェクター不良と判断。 【発生原因】部品不良？燃料系統ゴミ混入？
"【現車点検内容】接触面のフェンダーにマスキングテープを貼ってフードを規定の高さから閉めるとマスキングテープに接触した痕跡が残る。クリアランスを測ると2.0㎜程と基準値を下まわる。
【発生原因】フードを閉める際にフードが撓んで接触していると思われる。"
"【現車点検内容】ドアロックの施錠、解錠はリモコンにて正常作動ＯＫ　解錠後のオートＡＣＣにてナビは起動するキーＳ／Ｗ押しても無反応でＯＮにならない。リモコンをキースイッチに近づけても同様
この時メーターに【ステアリングを回しながらスタートスイッチを押してください】と一瞬表示される。ステアリングロックは作動していない状態。
コンサルトにてキーＯＦＦ時全自己診断実施　インテリジェントキー「Ｂ２７Ｅ８−９４　ステロク−ロック位置未検出【誤作動】」現在異常　ＥＳＭ参照しステロク不良と判断 【発生原因】ステアリングロック作動不良のためキーポジション変更不可となりエンジン始動も出来ない"
"コンサルト自己診断で、P1A00-00を検出した。
ESMに従って診断を進めたところ、リチウムイオンバッテリ不良と判断した。"
【現車点検内容】リモコンキーを２個共、用意頂き試したが、２個共同じ状態だった。内部電池の電圧も異常なし。コンサルト診断異常なし。コンサルトにてインテリキーのデータモニタでリモコンの作動信号を見ると、ドアロックが作動しない時は信号がＯＦＦのままであった。 【発生原因】インテリジェントキーユニット内、リモコンエントリーチューナーの不良
"サービスデータ上で空燃比の学習値など、変なデータはないと思われる。
プラグの焼け具合などは悪くないので、燃圧の立ち上がりが悪いのかとも思われるが
サービスデータ上では確認できない。"
"【現車点検内容】自己診断ＥＨＳ／ＰＫＢ　Ｃ１ＢＤＢ—１９　アクチュエータ異常（右側）【電流過大】他表示
自己診断消去したところ復帰し、その後作動正常となっている
パーキングブレーキが作動したまま約３０Ｍ走行したとの事で、左右リヤタイヤのトレッドに異常磨耗あり
バッテリー点検正常 【発生原因】技術課に相談実施
数件の事例はあるが、原因は不明との事"
"【現車点検内容】DTCを確認。EHS/PKBにて[C1BDB-19]アクチュエータ異常(右側)[電流過大]を検出。
DTCを消去すると解除できるようになった。ESMに従い点検を実施。
キースイッチをOFF
電動パーキングブレーキコントロールモジュールハーネスコネクタ外し
コネクタM24端子24と26導通点検　あり　良好
電動パーキングブレーキコントロールモジュールハーネスコネクタ〜ボディアース間の導通点検　
コネクタM24端子29、30 あり　良好
各端子接圧不足等無し、良好
以上のことから、アクチュエータの不良と判断 【発生原因】右パーキングアクチュエータの不良にてDTC検出"
【現車点検内容】リヤの足回りや下回りの取り付け、締め付けを確認するが異常なし。車両を上下にゆらすと、かすかにリヤショックから音が出ているようだった。 【発生原因】リヤショック本体不良
"[原因]
新車補修時の要因と推定
(ｸﾘｱｰ塗膜薄?)"
MUT診断、ダイアグ発生はなし。オイル量、汚れは問題ありませんでした。
"【現車点検内容】コンサルトにて自己診断読み出しＣ１ＢＤＢ−１９右電動パーキングブレーキアクチュエーター電流過大を検出。
ＳＭＡＲＴ情報H191128001の情報提供依頼の現象だったので問診表の基本点検の後メーカーに入電。
今回は現車調査の日程が合わなかったため電話にて相談し、アクチュエーターとパーキングブレーキコントロールユニットの交換になりました。
交換前に自己診消去しようとしても現在のまま消えず、パーキングブレーキスイッチ操作すると左側は作動するが、右側は解除されたまま動かず。"
【現車点検内容】パーキングブレーキスイッチを動かしても、左は動くが右は動かない。コンサルト診断にて、「Ｃ１ＢＤＢー１９」表示。自己診断を消去すると正常作動になった。「Ｃ１ＢＤＢ−１９」を拾いフェールセーフになり作動不良になったと思われる。右パーキングブレーキモーター不良？
【現車点検内容】10/17に同じ現象で入庫しておりDTC/C1BDB-19表示コンサルトで自己診断消去後は現象再現せず。ESM　に従い点検を実施しコントロールユニットからアクチュエーター間のハーネスには異常なかったので右後PKBアクチュエーターを交換し車をお客様に引き渡した。その後10/27に同じ現象で入庫したがやはり自己診断消去後は現象再現せず。
"<FQC確認結果>
IGN ONで数秒後、メーター内に「警告 ソナー故障 取扱説明書を見てください」との表示が点灯した。
エンジン始動後も警告は継続して点灯している。
CONⅢ＋での自己診断結果：B272D-14 フロントブザー断線/地絡 現在表示。
走行確認：車両前後に障害物を置き、シフトD/Rの操作を行なうと、ソナー表示せず/ブザー音もなし。"
"<FQC確認結果>
ソナーC/Uを返却品に交換し、車両前方にΦ55mmのポールを置き、エンジン始動状態で確認を実施した。
オリジナルがP/Nレンジで地図画面になるのに対し、返却品ではP/Nレンジでフロントのみを表示。時々、地図画面になる事がある。
シフト操作を行なうと、オリジナルはナビ画面が一瞬黒くなるが、回収品は常時カメラ表示となっている。
コンサルトⅢでの自己診断：全項目異常なし。
お客さま指摘の、後退時に前側、前進時に後ろの映像が出る内容は再現せず。
＊ソナーC/U不具合にてナビとの通信不良が発生し、ナビ画面の異常表示が発生したものと判断する。"
"【現車点検内容】ステアリングホイールを上下、左右に揺するとガタが大きい。チルトして位置を変えても変化しない。同型他車と比較しても明らかにガタが大きい。
ステアリングホイールの取り付け、ステアリングコラムとステアリングメンバーの取り付けは異常なし。
ステアリングコラムＡｓｓｙの不良と判断 【発生原因】ステアリングコラムＡｓｓｙ不良によりステアリングホイール上下左右ガタが大きい"
【現車点検内容】コンサルト自己診断異常なし、メーター裏配線やコネクターの接続状況異常なし。現象が出るときはタコメーターとスピードメーターは正常に作動している。アイドリング中にも現象確認。ＥＳＭ電子回路図を確認すると車両情報ディスプレイのみの電源はなくメーターと共有しているためメーター内車両情報ディスプレイの不良と診断。 【発生原因】部品不良
-
"【現車点検内容】入庫時メーター表示確認。フューエルゲージ・フューエルフィルター・フューエルポンプＡＳＳＹのコネクター外してゲージ側４番端子と５番端子間抵抗（∞Ω）ＮＧ。フューエルゲージ・フューエルフィルター・フューエルポンプの内部で断線している可能性あり。お客様来店待ちでの診断だっためゲージユニットの取外ししての内部測定は実施せず。満タンに給油したことはお客様に再確認し部品交換までの間使用していただくように説明し復元後、お客様に一旦お渡しする為、工場から移動すると燃料計は正常になってしまっていた。
【発生原因】フューエルゲージ・フューエルフィルター・フューエルポンプＡＳＳＹ内部４番端子と５番端子間断線（燃料タンク内の蓋からゲージユニット間の内部の配線＆ゲージユニット単品の可能性もあり）の為その抵抗値を検出しているコンビネーションメーターが燃料系の指示０。残量警告灯点灯。給油してくださいと表示した。"
【現車点検内容】現象確認、始動直後（完全暖機前）の走行中、ブレーキペダルを２回程度踏みなおした時に現象１回だけ発生。ペダルの踏んだ感じは踏んですぐ　コツッと止まる感じ。（エンジンを始動せずにブレーキペダルを何回か踏んだ後の、マスターバックの負圧がなくなった時の硬さとはまた違う感覚）止まらないわけではないが、正常時のブレーキ力ではない感じ。 【発生原因】不明。。。。
"【現車点検内容】現車のグレードはハイウエイスターなので標準装備で助手席サンバイザーの
バニティミラーは装着されているはずなのに
グレードＳ、Ｘ、仕様のサンバイザーが新車より装着されていた 【発生原因】メーカー組み付け時、装着ミスの可能性あり"
"［現象］
オランスファ－よりオイル漏れ
［原因］
トランスファ－オイルシ－ル不良
ミッションとトランスファの間よりおいるが漏れている"
【現車点検内容】フロントバンパー　右側白色ベースで黒塗装の縦見切り不良 【発生原因】塗装時作業ミス
"［現象］
ＧＰＳ反応しない
［原因］
ＧＰＳアンテナ配線が奥の方でインパネに挟まっていて（添付写真参照）
配線が潰れていた為配線不良になっていた。
製造過程での取り付けミスと判断。"
"【現車点検内容】自己診断ＥＨＳ/ＰＫＢ「アクチュエーター（右側）電流過大」表示。
他にＡＤＡＳ［ＣＡＮ通信系（電気的故障）」「ＥＣＭ系統（システム内部異常）」表示ＡＶＭＣ/Ｕ取り外している為ＡＤＡＳは表示。
走行するとメーターに「パーキングブレーキを解除してください」の警告が出る。
リフトアップし右リヤのブレーキの状態を確認したところ、ブレーキはかかってなく回転できた。"
"再起動しても改善しないので、ＤＴＣを確認。
Ｐ0847とＰ187Ｅ出力。ＡＴＦ量は正常。
トラシューの結果、バルブボディー交換に至る。
念のためダイアグを消去し再起動させても改善せず。"
-
"【現車点検内容】自己診断異常なし
TLの指示に従い、エンジン各部のエア吸い、コネクタの接続、バッテリの状態点検
圧縮圧力の測定（測定値１番１．００ＭＰa、２番０．９８ＭＰa、３番０．９８ＭＰa。基準値１．２０ＭＰa限度値０．９ＭＰa気筒間差限度値０．１ＭＰa）)(燃焼室オイル塗布後１番１．５０ＭＰａ，２番１．２０ＭＰａ，３番１．２５ＭＰａに変化）、燃料圧力の測定（キーオン０．３６ＭＰa、30分後０．２２ＭＰa,、６０分後０．１９ＭＰaスロットルバルブと、サージタンクの汚れの点検、プラグの状態、イグニッションコイルの点検、エンジン始動時のデータモニタの取得作業実施。
エンジンオイル汚れ、量正常（無料６ヶ月点検時交換後２０００キロ） 【発生原因】上記データをTLで解析してもらったところ、エンジン始動時のバッテリ電圧の低下が著しい事。
そして、１万キロに満たない走行距離の割りに、圧縮圧力が限度値ギリギリであること,
上記診断結果よりピストンリング不良が考えられます。とのご回答を頂きました。"
"2020/03/12
ダイアグ消去
様子見状態です
Ｏ２センサー交換"
DTC無し
"【現車点検内容】当社板金工場多忙のため、フードヒンジ塗装のみしてもらい交換は当店で実施。フードを取り外し、不具合ヒンジ単体でガタツキを再度確認してみると、車両前後方向のガタツキは左右共に感じるが左のほうがコクコク感の有るガタツキでガタが大きくヒンジピン軸方向に特に大きかった（添付参照）。
今回見た目の違いを嫌い左右交換予定で動いていたため左右フードヒンジ交換実施。当然かもしれないが新品ヒンジは単体では動きに少し硬さがある（どの方向にもガタや遊びがない）感触。フードを取付けて開閉するとその硬さは感じなかった。
【発生原因】フードヒンジ品質不良。"
【現車点検内容】エンジン始動してメーターの起動後、アイドリングストップスイッチを押すと、メーター内の表示が出ない時があり数回押していると、オン、オフに切り替え表示が出る。（5回ぐらいに1回は、表示が出なかった。 【発生原因】スイッチ内部？
"【現車点検内容】ステアリングコラム点検・・・異常を認めず
ハンドル廻り点検・・・異常を認めず
ウインカースイッチ単体不良と判断 【発生原因】内部不良"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断を実施。C1BDB-19アクチュエータ異常右側を診断、時期0.
その他、ＣＡＮ通信系を記憶　ＡＤＡＳ　Ｃ1A14-04　記憶
右側の電動パーキングブレーキが全く作動しない。M24コネクターを外して導通点検異常なし。天絡・地絡異常なし。アクチュエータモーター本体不良を疑い、ハンマリングをしてみたら作動するようになった。 【発生原因】右側ブレーキアクチュエーターモーター不良"
"【現車点検内容】アイドリング時に異音確認。回転を上げると異音は消える。
マフラーを抑えたり、レンジを入れ替えても異音は消えない。
エンジンを停止すると、停止する時に異音もゆっくり発生する。
ベルトは非調整式の為、取り外しできず。 【発生原因】ウォーターポンプの軸オイルシール不良にて異音が発生したと思われます。"
スロットルチャンバー内部不良と判断。
"【現車点検内容】自己診断エンジン「P161D-00」イモビライザ、「P1650-00」スタータモータリレー2現在表示。
キーｼﾘﾝﾀﾞタイプの車でスペアキーでエンジン始動しない。ＥＳＭに従い点検。スペアキーの登録未了のままエンジン始動したためＤＴＣ表示したものと思われる。 【発生原因】スペアキーのキー登録未実施"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断　Ｃ1ＢＤＢ−19　アクチュエーター異常（右側）｛電流過大｝
フェイルセーフにより電動パーキングブレーキシステム停止している。
右ＰＫＢ　Ｍ24コネクタ点検→異常無し　右ＰＫＢアクチュエータコネクタ点検→異常無し
右ＰＫＢアクチュエータ回路点検（1）　Ｍ24コネクタ　24−26端子　導通あり
右ＰＫＢアクチュエータ回路点検（2）　ＰＫＢアクチュエーター内導通点検　1−2端子　導通なし。以上より、右ＰＫＢアクチュエータ内回路断線と判断。"
フロントグリル・スリーダイヤマーク上部が浮いているので、ドイヤーにて温め圧着したが、少し引っ張ると剥がれてしまう。
"ガラスを清掃しても変化なし。
ゴムの硬化が原因と考えられる。"
"入庫時には再現はなし
ダイアグ　Ｐ２８１３－００（セレクトソレイノド）１ｔ
　　　　　Ｃ１Ａ０７－０４（ＣＶＴ系統）
ダイアグフローチャート実施
１、エンジンを始動
２、セレクタレバー各部移動後３０秒以上保持
３、ダイアグ確認
４、Ｐ２８１３－００検出
５、ダイアグ故障診断実施
６、ＣＶＴベルト点検、構成部品点検（ファイバースコープ使用）
７、ＣＶＴベルト等の内部点検するも、特に損傷箇所等見受けられず
８、点検の結果、バルブボデーＡＳＳＹ要交換と判断しましたが、バルブボデー部品供給ないため、Ａ／ＴＡＳＳＹ交換での申請
　　をさせて頂いております。
入庫時には再現はなし"
"【現車点検内容】キー登録できないので自己診断したところ
Ｂ２７ＤＤ−５２　ＨＦＭ-ステロク間ＩＤ相違（起動不能）　検出
自己診断消去後も登録できないので部品交換必要と判断"
"［原因］
接着不良"
納車整備前にインパネ（助手席エアバックモジュール）表面に傷があるのを発見しました
"【現車点検内容】前回、前々回と入庫時、ピットワ−ク部品ベルト（ＳＳＴ工具セット部品）を交換してみるが、
付属のＳＳＴ（樹脂性）が破損してベルト取り付けできませんでした。
今回で３回目です。本社より、アストロにて購入した汎用ＳＳＴ（金属性）を持って来て貰って
交換しました。ベルトは交換できましたが、伸びてないか不安です。いつまで持つものなのか？
エンジン始動しても異音なし問題なし。"
"【現車点検内容】運転席に腰掛けるとシートバックから、グググと音が発生するのを確認。点検するとシートバック右側のシートフレーム付近から音が出ている
 【発生原因】運転席シートバックの不良"
"【現車点検内容】自己診断B12A1-16、B27D1-72のみ表示。この2つのDTCはエンジンか掛からないときは現在で掛かると記憶になる。診断手順実施。B12A1の手順よりヒュージブルリンクＧ溶断なし、クーリングファンリレー電源IPDMコネクタE41♯86〜ボディアース約１２Ｖ正常結果IPDM交換に。B27D1の手順よりスタータモータコントロールリレー入力信号BCMコネクタM10〜ボディアース、クランキング時0V、クランキングなし約12V正常。スタータモータコントロールリレー出力信号IPDMコネクタE41♯84〜ボディアース、クランキング時約12V、クランキングなし0V正常結果IPDM交換になる
ファン電源とリレー電源のコネクタE41と同じなので点検コネクタ部、線間短絡等異常なし。IPDM側も異常なし。 【発生原因】IPDM内部不良"
"コンサルトを接続し故障コードを確認。Ｂ２７２Ｄ−１４が現在で入力されていた。
ＥＳＭを確認し、フローに従い点検を実施。
ソナーブザーＮＧと判断。ソナーＣ／Ｕ交換が必要。"
"【現車点検内容】メーター裏のコネクタから抵抗値を測りながらスイッチを押したが抵抗値は変わらず。
スパイラルケーブルの導通点検も異常なし。
ステアリングスイッチ本体の不良と判断。"
"【現車点検内容】車両をリフトアップし下回り点検　実施　フロントバンパー下部のアンダーカバーにオイルの付着を確認。
下から漏れ箇所が確認できない為、フロントバンパー脱着し点検。
オイルプレッシャスイッチより漏れを確認。（写真添付）
規定トルクで締め付け確認　異常なし。
その他エンジン廻りオイル漏れ点検実施　異常なし。
オイルプレッシャスイッチより上部でのオイル漏れが無い為、オイルプレッシャスイッチからの漏れと判断。 【発生原因】オイルプレッシャスイッチ不良、若しくは規定の締め付けトルクが不足、シール塗布漏れではないでしょうか？"
"【現車点検内容】入庫時自己診断にてＰ０３０１−００　ＣＹＬ＃１ミスファイヤ検出
テックライン入電にてインマニ脱着にて内部点検とハーネス接圧点検を実施
エンジンルーム内ハーネス接圧点検は問題なく良好であった。
インマニを外しての点検を行ったところ１番シリンダーマニホールド内が湿っている状態であった。他の２、３番シリンダは湿っている様子もなく問題なかった。
※２週間ほど前にアイドリングストップの警告灯点灯にてＥＣＭリプロ作業実施
 【発生原因】点検の結果１番シリンダー、インジェクターが何らかの原因にて燃料が多くなり１番シリンダーがかぶった状態になり失火しエンジン不調と警告灯の点灯に繋がったと思われます。"
"【現車点検内容】車両側モーターコネクタ部位でＳＷを上昇、下降させたときに１２Ｖの電圧が入れ替わるため、モーター不良と判断。
ＳＷ操作したときに「カチッ」と動こうとする音はする為、固着判断となる。
【発生原因】内部不良"
"販社で預かり時には再現しませんでした
ＤＴＣ無し
ぶつけた後もありません。"
"【現車点検内容】現象確認OK。納整センターより弊社ハイテクセンターへ搬入後に点検をすると、自己診断にて【P0746-00：油圧ソレノイドA　現在】を検出。自己診断消去後は極低速での走行は出来るものの、エンジン回転が上昇しフューエルカットによるハンチング状態になる。その後DTCを検出することでフェイルセーフによりエンジン回転が上昇せず走行不能に陥る。CVTフルードに焼けや焦げ臭は無し。量も冷機状態で範囲下限くらいで問題なし。
JATCOによる現車確認にて、セカンダリ圧の指示値はOKだが、実圧が上がっていないことが判明。CVT内部でセカンダリ圧油路の詰まりと判断し、CVT ASSY交換要となった。 【発生原因】CVT内部セカンダリ圧系統の不具合により、適正油圧が確保できないことより最Hi状態となり走行不能に至ったものと判断"
【現車点検内容】自走にて自社入庫。コンサルトにて診断をするとエンジン、メーター、ＢＣＭ、ＩＰＤＭ、レーンカメラ等にＣＡＮ通信系、電圧異状を多数表示。バッテリー、充電量を点検したが異常なし。暗電流を測定したが基準値0.05Ａ以下になる為異常なし。配線、カプラー等の不良と仮定し各部点検を実施した所、ＩＰＤＭ内のハーネスがケースとケース蓋との間に噛み込まれており被覆が剥け断線しかかっていたり、折り目が付いて内部断線の可能性がある状態にまで変形していた。損傷していた配線を調べると、燃料ポンプ電源、信号線などが含まれていた事と、他の部分で異状は無かった為ハーネス損傷による不具合と判断した。 【発生原因】ＩＰＤＭ内エンジンハーネス損傷による短絡、断線等による信号、電源瞬断、又は信号電圧異状によるＩＰＤＭ誤作動に伴うエンジン停止、再始動不可
【現車点検内容】コンサルトで自己診断：ＣＹＬ♯１ミスファイアーを検出：記憶を検出していた。但し、走行テストやお客様のお話から特に失火やエンスト、始動不良などの現象は発生していない。 【発生原因】診断結果から、燃圧点検、一番のコイル単体点検、インジェクター系統の点検、関連ハーネス点検、スパークプラグの状態点検を実施、特に異常は認められなかった。プラグやインジェクターの目視点検を行ったが、特に１番だけ何か違いがあった訳ではなく全気筒均一な状態で特に異常は認められなかった。ＭＩＬは点灯していないが、アイストエラーメッセージ出た為エンジンＥＣＭは前回リプロしている。
【現車点検内容】ブレーキテスタにて制動力、各ブレーキ点検を点検したが異常なし。
"【現車点検内容】出張で確認したが走行出来る気配無く、ロードサービスで当店へ搬入。
Ｐ、Ｎレンジは異音せず、Ｒ、Ｄレンジで前方からガーと音が出る。
エンジンは問題なく、駆動系の不具合と判断。
アクセルを踏んでも車両は動かず、アクセルに応じて音も変化していた。
車両点検にて左ドライブシャフトアウターブーツがねじれているのを発見。
リフト上でＤレンジにしてもドライブシャフトは回転しているが、アウタージョイントは回転していない状態だった。 【発生原因】左ドライブシャフトアウタージョイント内部破損により動力が伝わらず、走行不能となり異音も発生していた。"
-
"【現車点検内容】現象発生時運転席シートベルト下部プリテンショナー部を手で触ると震動が伝わってくる。
シートベルト取り付けボルトを緩めると音が止まった。シートベルトプリテンショナーのワイヤーが入っている筒の部分を指で弾くと同様の音が発生した。
【発生原因】シートベルト不良。"
【現車点検内容】クリア塗装の下と思われ、よく見ると指摘箇所の廻りに塗装した時に１滴落としたかの様な模様が出来ていた。 【発生原因】塗装時に１滴落とした？
"【現車点検内容】フロントウォッシャー右ノズルの位置が下過ぎる為、アームに当たっていた。
調整時、ＥＳＭにて調整治具を調べたところ、セレナなどと一緒の治具(289491ＥＡ0Ａ)を使用との事だったが、使用したところ形状が合わなかった。他の工具にて調整した。 【発生原因】新車納車時より発生していた。お客様はこれが正常だと思っていた。新車製造時の調整不良と思われる。"
-

-
-
製造過程にての塗装不良と確認ます。
"バルブ切れ
１ヵ月点検は実施しているので、その時は点灯していたと思われます。
バルブ点検、断線を確認。
車両に事故や接触等の損傷は無し。"
-
"【現車点検内容】４月４日入庫時エアコンコンプレッサー作動していない。エアコンガスが低圧、高圧共にかなり低い。
リフトアップしガス漏れ点検するとエキパンの下側にコンプレッサーオイルが垂れている。
エキパン周辺にもオイル付着有。エキパン外すとエアコン低圧パイプとエキパンの間に糸くずが挟まっていた。 【発生原因】製造時のエアコン低圧パイプ組み付け時のコンタミによりガス漏れとなった"
-
【現車点検内容】常時発生している。コントロールバルブ異常あり。ＣＶＴベルト異常なし。ＥＳＭのＤＴＣ故障診断で点検。ＣＶＴベルト異常なしの為コントロールバルブ不良と判明。テックラインにも相談済。 【発生原因】ＣＶＴコントロールバルブ不良による走行困難、不能。
"【現車点検内容】移動している間に症状は回復した。
自己診断ではＰ０７４１−００、Ｃ１Ａ０７−０４を検出
ロックアップエンストを疑いテックラインに相談したところ
ロックアップソレノイド系に不具合ありとのこと 【発生原因】ロックアップソレノイド系の不具合による
ロックアップ作動不良のエンスト"
-
P2562-00 TC過給圧コントロールポジションセンサー検出。
"エアバック上面パネル歪み見栄え不良有り。
同型車も多少浮いているが２ミリぐらい浮いている。"
-
"【現車点検内容】お客様が指摘されるように染みのような跡を確認。
特に使用上の問題はないことから、品質、管理上に問題がある可能性がある。 【発生原因】不明。製造過程のものか"
【現車点検内容】自己診断　ＡＢＳ項目にてＣ１１０６　後輪左回転センサー２　車間自動制御システム／ＡＤＡＳ項目　Ｃ１Ａ０３−６２車速センサー系統　Ｃ１Ａ０４−０４　ＡＢＳ／ＴＣＳ／ＶＤＣ系統（システム内部異常）Ｃ１Ａ０４−２９　ＡＢＳ／ＴＣＳ／ＶＤＣ系統（不正信号）Ｃ１Ａ２６−０４　ＡＢＳ／ＴＣＳ／ＶＤＣ系統（システム内部異常）　ＥＨＳ／ＰＫＢ項目にて　ＶＤＣ異常信号　検出　　データーモニターしながら走行すると左リヤのみ数値とびとび。左右リヤハブ＆センサー入れ替えると右リヤの数値とびとびになった。左リヤは良好になった。　
【現車点検内容】現象確認出来バック時に画面上部に白いラインが有る、バック時以外では正常に映っておりカメラレンズを確認したが特にキズ等は無く新車納車前なのでバックカメラ部品不良と判断。 【発生原因】バックカメラ内部不良。
塗装工程時に付着したゴミと思われる
"【現車点検内容】外傷なし。車高調や、ダウンサスなど改造もなし。
ショックはオイル漏れによって下端部まで湿っている状態。右側のショックはオイル漏れはなかった。既存のオイルもれ点検・修理基準を参考に点検実施。交換基準であるショック上部より1/3の漏れを超えていた。指で触るとも黒い汚れも付着した。この汚れは走行によってタイヤから巻き上げられた砂利等がオイル漏れ箇所に付着し、漏れているオイルの油分と混ざったものと思われる。
ショックアブソーバー本体の交換が必要と判断。 【発生原因】ショックアブソーバ気密不良"
【現車点検内容】レッカーにて搬入、状態確認するとリモコンでのロック、アンロックは正常、エンジンスイッチを押しても無反応メーター内何も点かない、ステロク解除の音もしない、メーターディスプレイには"ステアリングを廻しながらスイッチを押してください"と表示　自己診断にてB27DE-49(ステロク機械故障「内部異常」)を検出のためコネクター半勘合、接圧不足を疑い点検しようとコネクター部に力をかけたとたんにステロク解除されてその後現象でなくなった 【発生原因】ステアリングロック内部で不具合がおきてロックが解除されなかったものと思われる
【現車点検内容】ハイマウントカバ−クリツプ部不良 【発生原因】ハイマウントのクリツプ部圧力不足
-
"【現車点検内容】現象確認Ｐ／ＷメインＳＷ、後席右Ｐ／ＷＳＷで操作、ＵＰ、ＤＯＷＮ共、動かない
モーター＆レギュレーター取り外し、モーター単体に１２Ｖ電圧かけると途中まで正常に回転するが、引っかかったように「ガリ」音がして止まる
モーター内部不良と判断 
【発生原因】不明"
【現車点検内容】現車を確認すると、ステアリングホイールセンター下部にあるシルバー部分（プラスチック）にへこみがある。ぶつかったような傷はなく、プラスチックの成型不良のようだ。他の社用車などを確認すると、こんなに変形している物は無かった。　したがってステアリングホイールフィニッシャー樹脂部変形と判断した。 【発生原因】プラスチックの成型不良。
【現車点検内容】バッテリー診断すると現在は良好。自己診断をかけるとＢＣＭ項目Ｕ１０００−００ＣＡＮツウシン。ＡＤＡＳ項目Ｃ１Ｂ００−４９カメラユニット内部不良。インテリジェントキー項目Ｂ２５６２−１６バッテリー低電圧。レーンカメラ項目Ｃ１Ｂ００−４９カメラユニット内部異常。６ＣＨＣＡＮゲートウエイ項目Ｕ１０００−０１ＣＡＮ通信系電気的故障。これらをすべて記憶にて表示。バッテリー上がりにかかわるものはインテリジェントキーユニットのバッテリー低電圧が考えられるため、ＤＴＣロジックより点検実施。 【発生原因】整備技術情報にあるバッテリー上がりの情報も確認したがそもそもエンジンスターター等も取り付けられていないため対象外。念のため電源系統も点検したが異常は見当たらない。これらのことよりインテリジェントキーユニット不良しか考えられない。
【現車点検内容】電話があり営業マンが現場でバッテリーが上がっているのを確認、ブースターをつなぐと一発始動。積載で入庫し暗電流、充電を点検するが異常なし。ＤＴＣは上がった事で無数に記憶していた。その後現象は出ない為、テックラインに相談した、特にリプロのようなものはなく、ライトスイッチの不具合の件を聞いたので重点的に調べたりいろいろ試したが現象はでなかった。
左後コンビランプレンズ部クラック複数あり
状況は添付ファイルを確認下さい。
-
"【現車点検内容】エアコン液晶パネルの風速表示部分のチラつき確認。
ただ一回しか確認出来ず、再現性は低い。同型車には、チラつきは感じられない。
エアコンコントロールパネルのディスプレイ不良と思われる。"
"助手席側ワイパーゴムに癖がついていたのでそのせいでビビっているような感じ。
条件が揃えば毎回発生する。"
"【現車点検内容】常時、運転席ガラス昇降時キー音がする
窓ガラス清掃実施⇒改善せず
ランラバー清掃実施⇒改善せず
晴れ・雨関係なく発生する 
【発生原因】ガラスランラバー及び内外水きりモールから異音が出ている"
"【現車点検内容】コンサルト診断〔Ｐ００１１−００〕インテークＶＴＣＢ1表示
データモニタ診断アイドル時インテークＶＴＣ角度５０℃Ａ固定、エンジン回転数を２０００回転にしても変化なし。エンジンオイル点検、量・汚れ異常なし。ＶＴＣソレノイド単体点検＃1・２抵抗測定約7.5ΩＯＫ。ＶＴＣ＃1・2間に直接電圧を加えてみたところプランジャーが動かず。プランジャー目視点検異常なし。 【発生原因】インテークＶＴＣソレノイドバルブ不良"
"【現車点検内容】カラーQBBホワイトパール色　車両を側面からフェンダーとフロントバンパーの間を見ると明らかに色違いが確認できた。
フロントバンパーのみではなくリヤバンパー、サイドシールも色違い有

他同カラー同型車のほかに同カラー色　新型ルークスも同じような色の差がある為実力値と思われるのでバンパー交換しても無意味と判断

写真添付有"
-
"【現車点検内容】ロードテスト実施。
直線道路にて走行すると、少し右に（右に5分程度）切れている。
タイヤ、ロードホイール損傷無し、空気圧良好。
車両製造時の調整不良と判断。 【発生原因】調整不良。"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断　エンジン　ＣＹＬ＃１ミスファイヤ　記憶
試運転したが走行など異常なし　IGNコイルとインジェクターカプラー接続確認したが　異常なし
原因わからないため　テックラインに相談"
"エンジンルーム点検し、各部の緩み、がた、損傷がないか確認。
目に見えた異常は認められず。ボンネットフードを浮かせてエンジン始動すると音が止まる。ボンエットフード浮かせない状態でカウルトップや、フードインシュレーターなども外してみたが変化なし。ボンネットフードバンパーゴムを調整しても直らない。フードロックのところも防音加工してみるが変化なし。ふとインタークーラーガイドを外すと異音が解消した。
インタークーラーガイドとインタークーラー間に防音処置しても異音は解消せず、ボンネットフードをみてみるとインタークーラーガイドが干渉した跡がある。（画像参照） 【発生原因】インタークーラーガイド（蛇腹ゴム前上部左側）とボンネットフードの干渉"
"【現車点検内容】ベルト外し点検。音止まったが、症状がスマート情報の文章No,A190906001のAA1エンジンからの異音に似ていたため、音データを添付しテックラインに入電。フロントカバーは対策品。
ベルト外し音が止まることから、可能性があるオルタネーター、コンプレッサー、テンショナー交換したが音止まらない為エンジンASSY交換予定。"
"【現車点検内容】バンパー傷無し、コンビネーションランプ傷無し。
 【発生原因】コンビネーションランプ取り付け部分が剥がれ、バンパーから落ちた。"
【現車点検内容】オイル漏れ箇所を点検するとオイルフィルター付近よりオイル漏れ。前回、新車６ヶ月点検時にオイル漏れしていた為交換したが、今回も同じ様に漏れを確認出来た。フィルターより上を点検すると油温センサーが真上にあり湿っている。目視で点検するとセンサーからガスケットが飛び出ている。外して点検すると変形していた。 【発生原因】油温センサー締めすぎによるガスケット不良
-
"チャージランプ点灯　ｺﾝｻﾙﾄ診断→ｴﾝｼﾞﾝ P1562-00 ﾊﾞｯﾃﾘｰｾﾝｻｰ検出。ｵﾙﾀﾈｰﾀｰ内部
抵抗→0Ω　異常値　お客様使用方法、外傷問題なし。"
"【現車点検内容】アンダーカバーを外さなければオイルフィルター交換できず取り外すにもボルト４本クリップ７個
外さなければならない
クリップ外すにもドライバーが必要（且つ、何度か付け外ししていると廻しても外れてこない事がある）"
現象を確認しSSGの不良と判断。
【現車点検内容】エアバックセンサーユニットコネクタ接続点検異常なし。コネクタピン折れ等無し。ハーネスゆするなどしたが自己診断消去できない。自己診断　Ｂ1406-49　Ｂ1411-49表示。 【発生原因】センサーユニット内部不良？
"【現車点検内容】入庫時現象確認できず。テックラインと相談し、リコールとの関連性は発生時にペダルが硬くなっていないことから低いと判断。他テックラインの事例とは類似する案件はなかった。
ブレーキキャリパーの作動不良の可能性を考え左右ブレーキキャリパーを交換、全輪のブレーキ液のエア抜きを行い、後輪ブレーキの遊びを少なくした。
試乗時にハイブリットシステムのＥＣＯモータのエネルギー回生機能が働いているときブレーキを踏んで減速中に回生を停止したタイミングで少し車が前に出て行く感触があった。回生を停止したタイミングは走行状態によって変化している。（車両ディスプレイ内のエネルギーモニタで確認している。）試乗車でも同様の感触があるので現状では回生制御は正常と判断しました。 【発生原因】ブレーキシステムの一時的不具合もしくは回生機能の停止と車両の走行状態が重なり上記現象発生"
"【現車点検内容】入庫時は、サイドブレーキは解除状態
自己診断は、「C1A03-62」「C1A04-04」「C1A04-29」「C1A26-04」「C1105」「U0418-00」を表示、添付ファイル有り。
自己診断消去で現在はサイドブレーキの作動正常。
ブレーキ分解すると、ブレーキライニングが少しやけている。タイヤも削れてフラットスポットになっている。 【発生原因】不明"
"【現車点検内容】自己診断　　電動パワステ(C1608)コントロールユニット異常
自己診断消えず、配線、コネクターなども問題なかった。
パワステモーター不良と判断。 【発生原因】パワステモーター"
"【現車点検内容】左右ドアミラーが展開しない。
回路図より、ミラーコントロールＳＷ＃５端子〜運転席ドアミラー＃４端子間　導通なし。
また、ミラーコントロールＳＷ＃５端子〜助手席ドアミラー＃４端子　導通なし。
ドアミラーオープンリレー＃３〜＃４端子　導通なし。
ドアミラーオープンリレー不良。
 【発生原因】ドアミラーオープンリレーの内部固着かと思われる。"
【現車点検内容】助手席エアバッグモジュール上面きず 【発生原因】不明
"ダイアグの発生は無し
トルクコンバーターがロックした時に振動が出ている感じです"
【現車点検内容】コンサルト自己診断ＡＢＳ「Ｃ１１０５後輪右回転センサー２」を表示。各部点検を行うが配線。取り付けなどに問題は無く診断結果を一度消去後走行テストを実施し警告灯は点灯せず一過性と判断し納車するが数日後に再発。 【発生原因】以上の結果回転センサーの不良と判断
【現車点検内容】当社入庫時症状再現できず。テックラインに入電、相談。ＣＡＮ配線の点検を実施。　　　　　　ＣＡＮーＨ、Ｌ間抵抗６１.１Ω　ＯＫ。ＣＡＮーＨ、Ｌそれぞれアース間抵抗１.１９６Ω　ＯＫＣＡＮーＨ、Ｌ　オシロによる波形点検　ＯＫ。ＢＣＭ　コネクター半勘合無し。接圧不良無し。集中アース　３ヶ所　緩み無し、アース線の増設無し。以上点検項目異常無しと判断。　　　　　テックラインと相談しコンビネーションＳ／Ｗ、ＢＣＭ、ＩＰＤＭ交換を実施。バッテリーを２回上げているので同時交換を実施 【発生原因】不明
"【現車点検内容】バッテリー点検実施した所充電量36％まで低下していた。比重バラツキ無し【1.10】
暗電流点検したが30mA異常無し。
特にライトや室内灯なども付いてはいなかった。 【発生原因】バッテリー内部不良"
"【現車点検内容】自己診断点検、BCM項目、エンジン項目表示せず。
SRS項目で　BCM（U214F-87)現在
 IPDM E-R(U215B-87)現在
ADAS項目　ECM系統（C1A14-04)記憶
他CAN系表示。
CAN診断にて　ＢＣＭ　UNKWN表示していた為不良判断した。
 【発生原因】BCM内部不良にて上記現象にいたったと推定。"
"【現車点検内容】4/9に納車してから9回しか車を乗っておらず、その内5回現象が発生しているとの事。
普段あまり車を乗らず、2-4日程度乗らない日もある。普段は奥様と2人乗車。
5/5に1人で買い物で家から出ようとしたが3回連続で登らなくなってしまい、3回目の時にｱｸｾﾙをひたすら踏み時間を掛けて登ることができた。
現象は朝出る時もあれば昼間なる時もあり時間帯は関係ないとの事。
前進で進んだことは納車してから1度も無い。AVMのｿﾅｰ等警報音は一切していない。
自己診断結果⇒異常なし。 【発生原因】傾斜　最大13.6度、最小9.1度
坂の長さは7.6m　幅2.9m
12Vﾊﾞｯﾃﾘ-ﾃｽﾀ結果⇒充電不足表示　健康状態100%　充電状態30%
比重　−から　1.24　1.25　1.25　1.25　1.25　1.24
ESM手順ﾊﾞｯﾃﾘｰ電圧　12.28Ｖ

発生原因⇒不明"
-
【現車点検内容】２０２０／０２／０２に一度ご来店。自己診断異常なしで現象も確認できず。スマート番号Ｄ１９１１３００１の内容をご案内し一度返却。２０２０／０２／１６発生頻度が多い為おあずかりした。２０２０／０２／２１までお預かり。前回同様自己診断異常なし。今のところ現象が発生していない。テックラインエンジン班様に相談したが今のところ同じ案件は発生していない。また、シグマデータに始動不良の痕跡は残っていない、ただ、早期モードで始動した形跡はあったとのこと。バッテリーの比重にばらつきが有るので一度充電してほしい、また、冷機時の圧縮の確認でばらつきが無いかの確認を実施してほしいとアドバイスをいただいた。（詳細は添付ファイルにて） 【発生原因】現象が発生せず、圧縮やバッテリー充電後に問題は無かったが、お客様対応上何も処置しないでお返しできなっかため本部と相談しプラグ、バッテリー交換で対応
【現車点検内容】ＲＬショックオイル漏れ
全ＤＴＣ点検＝見られなかった為メーターＡｓｓｙと判断した
【現車点検内容】自己診断：エンジン系、Ｕ１０００−０１他蛇角異常と判断 【発生原因】センサ−異常により、各部異常になったと判断
【現車点検内容】ターボチャージャーからシリンダヘッド間オイルフィードチューブのシリンダヘッド側よりオイルもれ確認。ターボ側漏れ無し。オイル量は「Ｈ」付近。オイルフィードチューブ取り外しガスケット、チューブ、シリンダヘッドの傷、異物噛み込みなし。オイルフィードチューブ、ガスケット、アイボルト交換必要となる。 【発生原因】ガスケットorオイルフィードチューブ不良？
アルミホイールに、異物が付着している。手で触ったぐらいでは取れない。
-
【現車点検内容】エンジンルーム内オイル漏れ点検。ターボチャージャー上部よりオイル漏れが有り。(画像あり)エンジン下部にオイルが回っている状態だった。スマート情報確認。情報なし。
"【現車点検内容】ウォシャー水量ＯＫ。前後ともモーター作動音せず。モーターコネクターを外して電圧を測ると約１２Ｖ。また、コネクターを抜き差ししても動かず。その後、何度かＳＷ操作するとモーター音がして動きました。その後、再現せず。
※最初にウォシャーホースを外した時、残水が出てきたので以前は動いていたようです。
配線点検、端子の接圧含め異常なし。 【発生原因】現象再現時に原因の特定ができなかった。
配線に異常はないため、モータ又はスイッチと判断した。"
"【現車点検内容】自己診断結果ＥＰＳ系統、トルクセンサ異常（Ｃ１６０４）を記憶。
整備要領書をもとにハーネス等点検したが結果変わらず。
Ｃ／Ｕ、トルクセンサ等コラム一体になるので、コラムＡＳＳＹ交換実施。"
"【現車点検内容】現象確認。
全自己診断異常なし。
セレクトショックも試乗車と比較して異常なしと判断。
ストールテスト実施、Rレンジシフト後の一発目でエンジン回転が5,000rpmくらいまで高く吹け上がるがタイヤは回転せず。
CVT内部から常時シャーシャー音が発生していた。
CVTオイル劣化度「1530」
オイル量は基準値範囲内で鉄粉の付着等もなし。 【発生原因】エンジンの動力がCVTに伝わっていないような挙動。
コントロールバルブ内で油圧回路の不良と推定。"

【現車点検内容】納車してまもなくの指摘　オプション等の取り付けもバックドア部はなし　納車後社外品などの取り付けもなし　外れてきた部品を再度取り付けてみたが指をかけるくらいの力をかけるとすぐにはずれやすい状態だった　テープ等を張り一旦部品を取り寄せまで使用してもらう　新品を取り寄せ見比べたが割れや欠けなど大差は目視でわわからないレベル　新品取り付け後　同様の力加減をテスト　新品は外れない　お客様にも確認をしてもらい納車　 【発生原因】部品不良
"【現車点検内容】暗電流、充電量点検正常
 【発生原因】テックラインより案内有り
→走行距離が少ない為　充電が追いつかないとの事でした。
点検の度に充電してあげてくださいとの事（パルス充電が望ましい）"
"エアコンガスを注入していたが、２～３日もたずにエアコンガスが抜けて空になってしまう状態でした。
漏れ場所確認したところコンプレッサー側低圧用ホースが確着されてない状態を確認。"
"【現車点検内容】運転席側ドア・レギュレーター及びモーター取り付け状態異常無し。外的損傷なし。
ドアレギュレーターを取り外し、単体で作動点検異常なし。パワーウインドウモーターハーネスのＵＰ・ＤＯＷＮ信号電圧異常無し。
運転席側パワーウインドウモーター不良と判断。 
【発生原因】パワーウインドウモーター本体が熱を持っていたことから内部で機械的に固着等が発生していた可能性があるのでは？"
"・ADASC/U、シャシコントロールモジュール、EPS ASSY交換後も制御入らず。
・ステアリングキャリブレーションをやり直しても制御入らず。
・レーンカメラの部品番号を確認すると、プロパイロット無し仕様のレーンカメラが装着されていた。（誤：284G3-7MA1B / 正：284G3-7MA0B）
　→同型車の284G3-7MA0Bを装着するとプロパイロットが作動した。"
"【現車点検内容】ファンベルト外しても音消えず　ウォーターポンプのベルト外すと音が消えた　
ウォーターポンププーリー手で回してみると音が少しする感じがあったので
ウォーターポンプ不良と判断 【発生原因】ウォーターポンプ不良"
【現車点検内容】コンサルトにて診断を実施。C1A07-04CVT系統　P0741-00トルクコンバータ　P187E-00トランスミッションシステム内部異常を記憶にて検出していた。要領書の診断要領を確認したところCVT交換となっていたが新型車のためテックラインに入電。テックラインよりCVT交換との回答を頂いた。 【発生原因】CVT内部の不良が考えられる。
"【現車点検内容】現象確認ＯＫ。
塗装内にホコリの様な異物が入っている。
（添付ファイル参照）"
【現車点検内容】第１報参照 【発生原因】右リヤシートベルトＡＳＳＹ内部エンドロック機構不良。
"【現車点検内容】助手席シートベルト点検⇒ベルトが巻き取られず伸び切った状態になってしまっている。
目視点検にてベルトねじれ無し。取り付け状態、良好。損傷の有無、無し。 【発生原因】シートベルト本体内部の巻取り装置の故障によるものと思われる。"
"【現車点検内容】入庫時 現象再現せず
コンサルト 自己診断 異常なし
ワイパー関連 ハーネス・コネクタ 点検 異常なし
お客さま 車 替えろと激怒 現象再現せず 不具合箇所特定できない為
本部と相談の上 関連部位交換することで お客様に 納得いただいた 【発生原因】不明"
"同車種と墓の車両と比べると他は鳴っていない。
マグネットクラッチに鉄粉が入っていた。"
"【現車点検内容】ＤＴＣ：Ｕ１０００−００、Ｕ１０００−０１　検出（バッテリー電圧低下により）
バッテリー診断：良好、異常なし
バッテリー比重：１．１５〜１．１８と全体的に低い
オルタネーター充電電圧：１４．２３Ｖ　異常なし
暗電流測定：５ｍＡ　異常なし
オルタネーター充電電流：基準値３０Ａ以上に対し測定値最大２４．８Ａ　充電流不足を確認 【発生原因】オルタネーター部品不良"
入庫時現象を確認した。
-
"【現車点検内容】コンビネーションスイッチを中立に戻しても出続ける。
下に倒して右ウインカーを出そうとしても反応せず、右ウインカーではなく左ウインカーが出続けている。
コンサルトを繋いでＢＣＭに入る信号を見ると、ずっと右側がＯＮ、左がＯＦＦになっている。
コンビネーションスイッチを操作して信号を見ても右がＯＮ、左がＯＦＦのまま変わらない。
コンビネーションスイッチのカプラを抜くと左右ともＯＦＦになりＢＣＭへは正常に信号が入っているため、コンビネーションスイッチ本体の接点不良と判断します。"
【現車点検内容】バッテリー点検、ＮＧ。バッテリーの比重が1.10〜1.15ほどに下がっていた。一晩充電して1.25まで回復。暗電流点検、異常なし。ＢＣＭ、ライトスイッチ点検、異常なし。関連ハーネス点検、異常なし。入庫時、現象再現せず。 【発生原因】キーオフで本来ＢＣＭにライトオフ信号が入力されないといけないが現象時は入力されずしばらくたってから勝手にヘッドライトが点灯した。一晩ライト点灯していた為バッテリーが上がって始動不良になった。
"トレイのスチロール痕ではなく、靴跡と思われる。当社の展示車で、他の車両でも同じ場所に靴跡あり。
組付け時に靴のまま乗られているのでしょうか？"
【現車点検内容】同型車とメインスイッチを交換すると不具合は直り、同型車に現象が移ったためメインスイッチ不良。 【発生原因】部品不良。
【現車点検内容】入庫し何度か作動点検するが再現されず。ハンドル付近に飲み物をこぼした形跡はない。取り外し引っかかり、破損等も見受けられない。レバーに何かを下げている様子もない。 【発生原因】不明
"【現車点検内容】ウォッシャーモーター作動電源点検⇒０Ｖ
ヒューズを確認しようとしたところ、ヒューズが取り付けられていなかった 【発生原因】新車製造時の不備"
"１年目の１２か月点検時左フォグランプの不灯確認。バルブのフィラメント断線。配線等に不備無し
及び外傷等無く　断線の原因不明"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断　良好
ＢＣＭ　アクティブテスト　Ｆワイパー　ＯＫ　Ｒワイパー　ＮＧ・ルームランプ　ＮＧ
暗電流　０．０１５Ａ　良好
各ヒューズ点検　４・１３・１４・２２・２４・２８　良好
リヤワイパー９６番端子出力電源　０Ｖ　ＮＧ
インテリアルームランプ　８４番端子　０Ｖ　ＮＧ
　ＢＣＭ　不良　と判断
　　　　　　　　　　　　　 【発生原因】ＢＣＭ内部不良により各制御不良を起こしていると思われる。"
【現車点検内容】コンサルトで自己診したらあるはずのない項目が出てＤＴＣを拾っている。『タイヤ空気圧警報　Ｃ１７６９−００　コンフィグ設定』他にＢＣＭの項目もあったが、同型車でコンサルトをあてるとタイヤもＢＣＭの項目も出てこない。リモコンでの集中ドアロックはＯＫ。運転席ドアロックを操作しても他のドアに反応はないがキーＳＷのイルミに反応あり。ＢＣＭを外そうとしたところ取付けのネジが緩んでいた。周辺の他のユニットのネジも少し緩みがちだった。とりあえずＢＣＭの設定を戻してみないと先に進まないと思い、テックラインに相談、とりあえずＢＣＭをその車の設定に戻してくださいとの事でした。 【発生原因】ＢＣＭのコンフィグ設定が違う車のが書き込まれてる為
"【現車点検内容】定休日だったので、営業マンが現場へ行き確認したがハンドルロックがかからない。
メーターにはハンドルを左右にゆすってボタンを押してと出ているが実施してもオンにもならない。
スタートボタンを何度も押していると、なぜかエンジンが始動した。
その後は異常無し。
入庫したときには再現しなかった。
自己診断　ステロク-ロック位置未検出［誤作動］記憶（B27E8-94)
 【発生原因】ステアリングロックがかからなかったことから、ステアリングロックユニット不良の可能性あり。"
"【現車点検内容】パーキングレーキペダルに取り付けてあるスイッチが変形し接点がつかない状態になっていた
 【発生原因】コの字型のステーが変形し、スイッチ接点のあるシャフトにストレスが掛かったためにシャフトが大きく曲がり、動かなくなった。
ステーの強度不足と思います"
"【現車点検内容】
現車確認するとエンジン始動後オレンジ色のバッテリーチェックランプが点灯していた。走行距離も新車時より130キロと少ない。
自己診断実施「P1A00」表示、コンサルトでデータモニターするとリチウムイオンバッテリー12V電圧が11Voltと低かった。
テックラインへ入電し現象を伝えるとリチウムイオンバッテリーを交換してくださいとの事でした。 【再現】再現可能 【発生原因】リチウムイオンバッテリーが過放電したと思われます。 "
"【現車点検内容】来店時は異常なし　法１２点検時ご用命の為下回り確認していたらＣＶＴオイル漏れ発見　
右ドライブシャフト抜けによりオイル漏れ（写真１）　
自己診断Ｐ１７Ｆ０−００　ＣＶＴジャダー（トランスミッション点検）　時期０　表示
右ドライブシャフトスプライン部点検、異常なし　右ドライブシャフトを入れて（写真２）ＣＶＴオイル２．４Ｌ補充して基準値に調整　
試運転後も自己診断Ｐ１７Ｆ０−００　現在　のままで消えず　警告灯は点灯なし
　 【発生原因】ドライブシャフトＣリングロック不良によりドライブシャフト抜け
ＣＶＴオイル漏れの為ＣＶＴ損傷　　

DTC故障診断手順 →トランスアクスルASSYを交換"
"【現車点検内容】点検時、現象が改善。
ｼﾌﾄﾛｯｸｿﾚﾉｲﾄﾞが正常に作動していなかった可能性あり。
ｺﾝｻﾙﾄﾃﾞｰﾀﾓﾆﾀにてｽﾄｯﾌﾟﾗﾝﾌﾟｽｲｯﾁの作動状態等確認したが現在は良好。各部取り付け状態も異常は見られない。
回路図確認、ｽﾄｯﾌﾟﾗﾝﾌﾟｽｲｯﾁ、ｼﾌﾄﾛｯｸｿﾚﾉｲﾄﾞに異常があった可能性が高い。"
【現車点検内容】新車架装や後付け部品取り付けなどでは触っておらずメーカーラインで組み付け後の状態。
【現車点検内容】バッテリーが上がっている状態でＮＧ。良好なバッテリーに交換後もインテリキーでの開錠、施錠、エンジンの始動も不可。インテリジェントキーをエンジンＳＷに接触させてもブザーが鳴らず反応しない。メカキーでの集中ドアロック、アンロックは正常に作動する。自己診断ではインテリジェントキーでコンフィグ未実施現在、ＢＣＭでＣＡＮ通信記憶、テレマティクスでＣＡＮ通信系記憶、６ｃｈＣＡＮゲートウェイでＣＡＮ通信系記憶を検出。各ヒューズ点検ＯＫ、ＢＣＭ、インテリジェントキーユニットの電源、アース、インテリキーの電池電圧も異常なし。インテリキーとのＩＤ照合ができていないと思われる。　
-
-
"販社点検結果：左バックドアステーのガスが抜けてスカスカになっていた。部品外観に異常は見られない。
回収現品確認結果：販社確認通り、ダンパー抜けが発生しており力を加えることなくロッドの出し入れが可能であった。
ロッド面に錆等は見受けられないためオイルシールへの異物噛みこみが疑われる。"
-
【現車点検内容】現象確認。温度設定以外の機能は正常に作動している。コンサルト自己診断実施、異常なし。アクティブテストにてエアミックスアクチュエータが作動していない事を確認。単体点検し作動確認できないためエアミックスアクチュエータ交換必要と判断。 【発生原因】配線等には異常ないため、エアミックスドアアクチュエータＰＢＲ不良と判断。
-
"ＭＵＴデーター下げるスイッチ入力あるが上げる側は入力無し。
スイッチ本体不良。"
"【現車点検内容】入庫時、作動は良好でしたが、集中ドアロックをロック、アンロックしながら、Ｒｒドアロックの動きを見ていると、動きが渋いような動きが確認できた。
【発生原因】右Ｒｒドアロックの部品不良と判断"
-
-
インジェクター交換実施した。
【現車点検内容】A/CスイッチOFFで現象発生せず。コンプレッサーのマグネットクラッチ締結時のみ音発生。エアコンコンプレッサー内部より発生と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】エアコンコンプレッサー不良
"【現車点検内容】車両を確認すると上部76988-7MA0A、中部76988-3DN0Aのクリップがガーニッシュ側で共に外れてしまっていた
フロントピラーガーニッシュを取り付けたがクリップとの勘合が弱くなってしまっていた
 【発生原因】左フロントピラーガーニッシュ勘合不良？"
-
"【現車点検内容】6/29１８時エンジンかからないと入電。
ＪＡＦにて出張依頼、確認時バッテリー電圧4.9Ｖ　暗電流0.19Ａの為店舗にレッカー搬送依頼
コンサルト自己診断Ｕ1000　Ｐ155Ｂ　Ｃ1109　Ｂ2205　Ｂ2268　Ｂ2331　Ｂ142Ａ　Ｃ1Ａ01
　Ｂ12Ａ1　Ｂ20Ｅ2　Ｂ20Ｅ3　Ｂ2562表示
ＣＡＮサポにてＢＣＭ、ＩＰＤＭエラー表示。
発電量14.02Ｖ　バッテリー比重1.01-1.00　暗電流1.19Ａ
ＤＴＣがバッテリー電圧低下によるＤＴＣの為ＢＣＭ不良を疑いテックラインに解析依頼
メインハーネスＭ17（コンビスイッチ）接圧点検、Ｍ14集中アース点検指示をうけ点検。
共に異常なしの為コンビネーションスイッチ不良と判断 【発生原因】コンビネーションスイッチ不良によるフェール落ち
（コンビＳ／Ｗ読み取り機能全接点ＯＦＦによる）"
現車点検の結果、ロッカカバー付近よりオイル漏れを確認
"・DTC　EPS：C1608-01　コントロールユニット異常
・系統の線間に断線ショート無し　コネクター勘合不良無し
［原因］
ＥＰＳ-ＥＣＵ不良と判断"
【現車点検内容】左ラゲッジアッパーフィニッシャー、ロアサイドフィニッシャー、左リヤシートベルトを取り外し、シャワーテストを実施。数秒するとＣピラーパネル内部を水が垂れてくる。水量やテスト位置によって垂れる量に変化がある。浸入先を確認するとバックドアハーネス左側グロメットより上のパネル部分より水滴の浸入を確認。車両外側から確認すると、ピラーパネルとルーフパネルのシーリング部分に１ｍｍほどの穴を確認。この部分を車両外側よりエアブローをしながら車内で確認すると風が抜けていることが確認出来た。 【再現】再現可能：左リヤルーフ後端、左Ｃピラー付近シャワーテスト実施。 【発生原因】シーリング不良により雨漏れが発生。垂れた雨水がＣピラーパネルを伝い、真下にある左リヤシートベルト部分にかかり濡れてしまっていた。
"アウトサイドモール不良と判断

ＦＱＣ確認結果）植毛が接着剤に付かずに波打っている事や刻印が変わっている事よりサプライヤー（ファルテック）に確認すると、20年2月生産品よりキャパの問題で、九州生産から福島生産に切り替わっている事が分かった。"
【現車点検内容】ロードテスト実施。車両後方よりうなり音が発生していた。気温、天候、路面状況に関係なく発生。車両リフトアップし空転させて点検したところ、リヤアクスル（リヤデフ付近）からうなり音を確認。アクスル全体に響き、左右のベアリングからもうなり音が聞こえ、主原因特定の切り分けが困難だった為、テックラインに入電、音声データを解析、リヤデフからの異音と判断。 【発生原因】リヤデフキャリアの本体不良により上記症状が発生した。
"故障コード診断結果
ＣＶＴ
・Ｐ０７４１－００　トルクコンバーター
・Ｐ１８７Ｅ－００　トランスミッションシステム故障
過去故障にて発生
ＤＴＣ発生の再現を試みるが再現せず"
"停止状態からの加速時。
アクセル開度は（小）
時速４０ｋｍ／ｈ時に約４０００ｒｐｍ有り"
"【現車点検内容】Ｐ/Ｗレギュレータ点検
一部分バリのような物が有り、その部分をレールが越える際に音が発生している。
レールを手で押さえ作動させたところ音が変化認め、レギュレータ不良と判断。"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フォグランプレンズに割れがある
・詳細は添付資料を参照願います"
-
-
【現車点検内容】助手席前のフィニシャー部でブツブツのような物が見えて乾いた布などで拭いてみても取れず中性洗剤など使っても消えなかった。触ると凸のようにも感じた。 【発生原因】劣化、製品不良？
SSGの不良と判断。
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、リヤバンパー右側に塗装剥がれがある
・塗装剥がれの大きさは5mm
・詳細は添付資料を参照願います"
-
"【現車点検内容】コンサルト診断結果C1A17-49レーザーレーダーコントロールユニット〔内部異常〕を記憶表示。
ESMよりレーザーレーダーコネクターハーネス点検異常なし。
レーザーレーダー本体不良と判断 【発生原因】レーザーレーダー本体不良"
"【現車点検内容】エマージェンシーブレーキ作動点検　作動音大
他車と比較したが、かなり大きい。ブレーキオイルのエア抜きなど実施したが、変化はなかった。
作動時の音、振動の発生状態から、ＡＢＳＡＣＴ本体の内部異音と判断した。 【発生原因】ＡＢＳ内部不良"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断　P0500-00 車速センサA P1212-00 TCS通信線 U1000-01 CAN通信系
B2205-87 速度計　C1A03-62 車速センサ系統　C1B00-49 カメラユニット　U1117-00 
CAN通信系　C1609 車速信号異常　診断項目にABSの項目なし
CAN診断　ABS未検出
ABS系統　配線点検　全箇所　断線　短絡　なし"
-
"【現車点検内容】バンパー傷無し、コンビネーションランプ傷無し。
 【発生原因】コンビネーションランプ取り付け部分が剥がれ、バンパーから落ちた。"
"【現車点検内容】自己診断エンジンでＰ1568、Ｕ1000−01，Ｕ1001−01。　ＡＢＳ，メーター、ＢＣＭ，Ｐ／Ｓ，ソナー、シャシコントロールでＣＡＮ通信系表示。ＡＤＡＳが項目で表示しない。
ＣＡＮサポでＡＤＡＳ異常表示。ＡＤＡＳ　Ｃ／Ｕ電源、アース異常なし。 【発生原因】部品内部不良"
"【現車点検内容】停車中でも2000〜2500rpmでエンジンフロント付近よりカラカラ音が発生する
オルタネータベルトを取り外すと異音が発生しなくなった
ベルト無しの状態で走行テストをしても異音は発生しない
異音はエンジンフロント付近より発生するがベルトを外すと異音が止まるので
オルタネータを交換すると音は軽減したがまだ残っている
ベルトがついていると異音が発生するのでベルトの張力を下げるため
ベルトの幅を半分にカットしてテストすると異音はしなくなった
エンジン内部より異音がしている可能性がある為　エンジンオイルの交換を実施
してベルトを正規に戻してテストをすると異音はしているが、かなり音は小さくなった 【発生原因】ベルトの張力によりクランクシャフトが引っ張られ
エンジン内部のクリアランスが変化することにより異音が発生"
"ＤＴＣ：無し
その後は症状が出ませんでした
パーキングブレーキが解除出来ていないと思われます"
"【現車点検内容】全自己診断異常なし、現状で電動パーキングも正常で他にも以上が見られないため原因不明
お客様に問診すると、違う感じの症状だが２〜３月に５回ぐらい信号待ちから発進しようとしたがエンジン回転だけ上がり前進しないことがあった（数秒すると動き出した、CVTが滑っているような感じだった）"
"【現車点検内容】お預かり中では現象の再現はできませんでした。
同じ状況、場所にて確認いたしましたが現象は出なく、道路、自宅の車庫も平坦。
コンサルト診断でもＤＴＣ等の異常はありませんでした。
テックラインに入電したが情報はなく、リヤブレーキ及びコントロールユニット交換しか方法がないとの事だったので今回左右リヤドラムブレーキ及びコントロールユニットを交換し、様子を見て頂く事になりました。"
"【現車点検内容】コンサルトにてＨＶＡＣ自己診断実施。自己診断異常なし。
エアコンパネルコントロールのコネクター外れも考えられる為、パネルを軽く浮かした所パネル取り付け部が破損している。また、左上部も軽く支えただけなのに破損している。
コントロールパネルを密着させるとスイッチは反応する。
風量３．４辺りが点灯すると、パネルにヒビが入っているのも確認できる。
ナビゲーション＆ドラレコは取り付いているが、Ｍラインにて取り付け実施。
Ｍラインでの取り付けは当社、当店舗では不明。
ナビゲーションＭＪ１１９のバックカメラ変換ハーネスは当店舗で取り付けてはいるが、エアコンパネルは脱着は取り外す必要が無い為、確実に取り外しはしていない。
お客様も年配のお客様で、取り外すような事はない。 【発生原因】新車部品取り付け時にて破損をしていた可能性あり。
エアコンパネルの製造不良にて破損した可能性、取り付け時の破損の可能性が考えられます。"
"【現車点検内容】オートＳＷ、温度調整、Ａ／ＣＳＷ以外操作できない。
自己診断異常なし。
パネルの部分を確認をしたところヒビが入っていた。
外傷や隣接するパネルに傷等ない（写真参照）。お客様も何か力を加えた覚えはないとのこと。
取り外した操作パネルの裏面を見たところステーが割れていた。またヒビが全周にわたってあった。"
"【現車点検内容】ＤＴＣコードにてカメラユニット[内部異常][データメモリ異常]検出。
ハーネス部に亀裂、損傷などはなし。コネクタ部の半勘合などもない。
フロントカメラユニットの本体不良と判断した。"
"【現車点検内容】車両をリフトアップして下まわりを点検
左フロントドライブシャフトアウタージョイントからドライブシャフトが抜けており、シャフトのグリスをふき取り確認すると、シャフトアウター側のスプライン加工が始まる辺りでシャフトが折損していた
ボディーや付近の足まわりには接触した様子はなかった 【発生原因】左フロントドライブシャフトの部品不良によりシャフトが走行中に折損したと思われる"
鈑金業者に確認してもらい磨いてみたがブツを取りきることはできず下地が出てきたため塗装修理が必要。
【現車点検内容】ハンドルの左側ステアリングスイッチ下パネルの隙間が大きいのと浮いているのを確認。調整不可。ハンドルパネルの交換ができないためハンドルＡＳＳＹ交換
"ＴＣ確認　エンジン　Ｐ０５００　ＣＶＴ　Ｐ２７６５　Ｐ１８７Ｅ　ＡＢＳ　Ｃ１１５４
ＡＤＡＳ　Ｃ１Ａ０４　Ｃ１Ａ０７　Ｃ１Ａ０３　現在故障
ＤＴＣ消去後　試乗すると１０～２０ｍ位走行すると再点灯　ＤＴＣも同じ
ＤＴＣ故障診断手順に従い　アウトプット回転センサー点検　電源　良好　アース　良好　コネクター～ＥＣＵ間導通　良好
ＣＶＴ－ＣＥＵ入力信号確認　出力無し"
"DTC
ダイアグコード出力：U1000-01　CAN通信系
　　　　　　　　　　P0620-00　ジェネレータ
　　　　　　　　　　P065B-00　ジェネレータ　
検出"
【現車点検内容】同型試乗車と比較した所、試乗車の方はＤＥＦにしても足元から風が出てこなかった。モードドアアクチュエーターを取り外し強制的にＶＥＮＴ／ＤＥＦの方向に押し付けても足元からの風は変わらなかった。 【発生原因】モードドアかクーリングユニット本体側の不良で閉じ切れていないものと判断。
"・オイルポンプ部点検のため、フロントカバーを外したところ、フロントカバー内部オイルポンプ部に軍手が混入していた。
これにより油圧が上昇しなかったことで、本現象に至ったと判断。
・車体番号よりフロントカバーは異音対策品が取り付いている。
・フロントカバーガスケット状態はグレー色且つ市場でのリペア状態も目視ではない状況と思われる。"
"【現車点検内容】自己診断　２番シリンダーミスファイヤ表示。１番と２番のコイルを入れ替えてみたが現象変化なし。２番のプラグを点検したら、絶縁体が割れていて、ガソリンでベタベタになっていた。１番と３番のプラグは異常なし。２番のプラグホールを覗くとピストン上部にガソリンが溜まっている。
プラグをすべて外した状態でキーONにすると２番シリンダーのみガソリンが出てくる。
２番インジェクターのカプラーを抜いてキーONにするとガソリンは出てこないため電気的不具合と判断。
インジェクターの電源は共通のため正常と判断。インジェクターアース回路点検。
２番インジェクター〜ECM間配線の導通、短絡点検異常なし。
２番インジェクター〜ボデーアース間導通点検時にECMのコネクターを差し込むと導通あり。(30Ωぐらい)1番と3番も同じく点検したが導通なし。(数kΩだったはず)
上記点検内容からECMの内部不良と判断した。 【発生原因】本来スタート信号が入らないとインジェクターの回路はアースされないが、2番インジェクターの回路のみ常にアースに落ちている為、キーONでも燃料が噴射されていたと思われる。
2番のみ燃料過多になり燃焼不良を起こしていた。プラグが割れていた原因は不明"
"【現車点検内容】バッテリーブースタ繋げると一発でエンジン掛かる。車両充放電確認するが全く問題は無い。
バッテリー比重1.100〜1.101。バッテリーターミナル取り付け、各ハーネス確認するが異常は見られない。コンサルト自己診断　Ｃ1109（バッテリー電圧異常）Ｂ2562-16（バッテリー低電圧）U1000-01　記憶。
前回5/14にも同現象でバッテリー充電している。
車両使用状況確認すると、近距離（約10Ｋｍ）範囲での通勤で、仕事柄キーOFFでのドアの開閉が多くオートACC作動している状態が長い。 【発生原因】使用状況からバッテリー充電不足になったと思われる。"
-
【現車点検内容】異音カタカタ
【現車点検内容】モール剥がれ部位を確認したが、外観に傷などは特にみられず、外的要因の影響も見当たらない。モールが剥がれている部分は両面テープでの接着となり、押し付けて再度取り付けようとしたが、両面テープの接着力がなくなって元に戻らない。添付ファイルに右フロントフェンダ上部のモール剥がれ画像あり。 【発生原因】両面テープの接着不良により剥がれが発生。
【現車点検内容】センターベンチレーターを外し、外れたレバーを確認するとルーバーを上下で挟んでいる構造になっている。ルーバーの動き自体は正常。外れたレバーを確認すると取り付けのツメが折れており付け直すことが出来ない。 【発生原因】センターベンチレーターの組み立て不良。
【現車点検内容】2020/2/22に入庫した際にDTCを確認したところ、車間自動制御システム/ADAS「C1B56-04（ソナー系統［システム内部異常］現在」、ソナー「B272B-14（センタセンサFR断線/地絡）現在」を検出。ソナーC/U#1〜右フロントセンタセンサ#2間は導通あり。ソナーC/U#1〜アース間の導通無し。ソナーC/U#13〜右フロントセンタセンサ#1間の導通有りで点検良好だったため、2020/3/1に右フロントセンタセンサの交換を実施。2020/3/8に再発しDTCを確認すると前回と全く同じDTCを検出。テックラインに相談するとフロントバンパーハーネスに不具合があるということで交換を実施。アイドリングで1時間程度放置していたら現象が再発。ハーネス端子の接圧を確認するとメインハーネスM27ジャンクションコネクタ端子#42、#43の接圧が他端子に比べ弱い感じがあった。 【発生原因】メインハーネスのジャンクション部コネクタ端子の接圧不良により不具合が発生していると判断。
部品不良と判断
【現車点検内容】コンサルト自己診断異常なし。Ｒ７３６は実施済み。ＥＣＭ　２３７１０７ＭＫ５Ｂ最新。お客様と現車確認でマスターバックの負圧をなくした状態でペダル踏んでもらうと、これに近いがもう少し踏み込めたとの事。ＡＢＳアクチュエーター作動させた時のペダルの硬さではない。１２Ｖ電圧１２．５６Ｖ　比重１．２１　１．２１　１．２１　１．２１　１．２１　１．１９。充電状態１４．２２Ｖ。マスターバック圧力センサ・負圧ない状態で４．３１Ｖ正常。データモニタ　マスターバック圧力センサー走行時２．５４０Ｖ　下りブレーキ踏んで減速中１．８３０〜１．６２０Ｖ。停止中２．２２０Ｖ。 【発生原因】マスターバっク気密不良？
【現車点検内容】ﾘｺｰﾙ作業後に発生との事｡ECM部品番号23710-7MK4Bで最新｡12vﾒｲﾝﾊﾞｯﾃﾘはﾃｽﾀｰでSOC49％SOH12％｡比重は1番ｾﾙから1.21、1.23、1.23、1.23、1.23、1.20。充電は14.3v正常｡ﾏｽﾀｰﾊﾞｯｸ圧力ｾﾝｻは負圧を抜いた状態で4.33V正常｡ﾏｽﾀｰﾊﾞｯｸ圧力ｾﾝｻをﾃﾞｰﾀﾓﾆﾀで見ながらﾛｰﾄﾞﾃｽﾄ実施｡Ｄﾚﾝｼﾞｱｲﾄﾞﾘﾝｸﾞ状態で約1.9vで同型AA1と同じ｡走行中からﾌﾞﾚｰｷを踏み停車時約2.3V｡再び走り出しても約5秒間ほどは圧力ｾﾝｻからの信号に変化無く､その後約1.9vに戻る｡自己診断異常なし 【発生原因】エンジン負圧不足？マスターバック気密不良？容量不足？
"【現車点検内容】コンサルト自己診断異常なし。データモニタにてクウネンヒ補正75％クウネンヒセンサ1B1が1.90Ｖとリッチと判定している。アクティブテストにて燃料噴射量を増量するとエンストは解消される。燃料給油直後の為燃料系の疑いが有った為正常車と燃料タンクごと入れ替えたが変化なし、インジェクター不良の疑いが有るとして交換したところエンストはしなくなったが空燃比が75％から100％で変動してエンジン回転が800rpmから900rpmで変動する。空燃比センサー交換したが変化なし。スパークプラグを点検すると白く焼けており薄く燃焼していると思われる。正常車とエアフロ、イグニッションコイル入れ替えたが変化なし。アクティブテストの燃料噴射量を開始して空燃比フィードバックが停止すると空燃比が93％から98％で安定する。アクティブテストを開始した状態で空燃比センサー♯2~アース間電圧テスター表示値2.175Vでコンサルト表示値は1.775Vとなっていた、ECM♯81～空燃比センサー♯2間導通測定0Ω良好コネクター取り付け状態良好、配線接圧良好の為ECM本体不良と判断。 【再現】再現可能：アイドリング時常時発生 【発生原因】ECM内部不良。
センサーからの信号電圧を実際より低く認識してしまい現象発生となった。"
"【現車点検内容】現象確認。
フロントカバーよりオイル漏れ発生している。
令和2年5月4日の法定点検にてオイル漏れ確認。
一旦清掃し、ご様子をみていただき1ヶ月後に再点検ということで令和2年6月15日に点検した所やはりフロントカバー下部よりオイル漏れが発生していた。 【再現】再現可能：オイル漏れ 【発生原因】フロントカバー液状ガスケット不良？
フロントカバー形状不良？"
"【現車点検内容】愛知県刈谷市まで積載車で引き取りに伺い、お客様自宅駐車場でスタートボタンを押すとバッテリーが弱くクランキングが出来ない様な症状を確認できた。
何度か試しているとメーター、ナビ等全て真っ黒な状態になりホーン鳴らず、運転席ドアを開けても警告音も無し、ルームランプも点灯しない。
全て電気が遮断されている状態となっており、バッテリー＋端子を手で揺すると軽い力で端子が動く事が確認できた。 【再現】再現可能：バッテリーターミナル＋端子を揺すると再現できた。 【発生原因】バッテリーターミナル端子のナットが締め付けられていた事からバッテリーを取り付ける際、バッテリー端子の根元まで押し込まず締め付けた為、接触が弱くエンジン振動等で端子が緩んでしまった事が考えられます。"
-
【現車点検内容】リヤシーリングファンのアウトレットグリル部にマスキングテープで位置決めの印を付けて試運転を繰り返すとお客さまの指摘とおりにアウトレットグリルの位置が変化していた。2日間車両を動かさない状態でアウトレットグリルの位置を確認したがアウトレットグリルの位置は変化しなかった。リヤシーリングファンのアウトレットグリル部を確認するとグリル部の固定が弱く保持できない状態だった。 【発生原因】リヤシーリングファンのアウトレットグリル不良により走行中の振動でアウトレットグリルが勝手に動いていたと判断。
"【現車点検内容】他の同型車と比べると、モードアクチュエーターの作動範囲が８割くらいしか動かない。
作動部に異物や障害物はない
外傷や修理履歴なし 【再現】再現可能：常時再現します"
-
"【現車点検内容】自己診断　ＥＣＭでP0223-00 P2135-00 を記憶で検出
入庫時現象再現せず。
ハーネス、コネクタ点検したが異常は見られず。
スロットルポジションセンサー内部不良の可能性が高いと判断。"
"【現車点検内容】オートテンショナー外して単体に軽く叩いて振動を与えると、同様の異音発生、ある一定のエンジン回転の振動によりオートテンショナー内部でびびり音が発生していると思われます
オートテンショナー不良と判断 【再現】再現可能：エアコンコンプレッサーＯＮ時"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断
エンジン項目　Ｐ１５６４−００　ＡＳＣＤステアリングＳＷ　　　　記憶
ＡＤＡＳ項目　Ｃ１Ａ１４−０４　ＥＣＭ系統（システム内部異常）　記憶
ＡＤＡＳ項目　Ｃ１Ａ４２−６２　操作ＳＷ系統（信号比較異常）　　記憶　　表示
現在は良好の為、不具合箇所の断定は出来ない。自己診断よりステアリングＳＷ系統の不具合と
判断した。"
　
"【現車点検内容】新車が回送されキーを梱包された袋から出すと、２つある内の１つのインテリジェントキーに黒色の塗料の様な物付着していた。
キー自体は正常に作動する。
塗料が垂れてかかった様子だがどのタイミングで付着したかは不明
 【再現】再現可能 【発生原因】不明"
"【現車点検内容】試乗するも異常なし。ＤＴＣ異常なし
テックラインエンジン班　相談。
Σデータ解析。走行中、IGN/OFFの状態との事。 【発生原因】キースイッチ不良によってＣ／ＵにキーＯＦＦの信号を送ってしまった。"
【現車点検内容】音は車室内後方　Ｒシート下より聞こえる。音発生時にＦポンプ止めると異音も止まるためＦポンプより異音がしていると判断　取り付け状態等異常なし　ポンプ本体目視点検するが異常なし 【発生原因】Ｆポンプ内部不良
ナンバーランプの爪部がひび割れを起こしランプを支えられずずれていた。
【現車点検内容】新車納車時お客様よりしみがあるのを指摘された。左右共　サイドシルプロテクターに４箇所　ザラザラしたしみがある。位置的にドアの水抜き穴の下にちょうどある。他の新車もしみが付いているのもある。 【発生原因】ドア内部の防錆ワックスの流れ出しによる塗装侵食
"ＤＴＣ確認。ＤＴＣ無し。サービスデータ異常無し。
失火カウンター点検。異常無し。念の為吸入空気量学習実施。"
【現車点検内容】６月２２日の診断時、全自己診断異常なし、温度設定を上下すると温度変化は有り。エアコンサイクル点検、コンデンサファン、コンプレッサー作動良好。ガス圧点検すると低高圧共低い為、ガス不足と判断。ガス補充にて冷え良好。漏れ箇所判断付かず、蛍光剤を注入し出庫。７月３日に再度冷えなくなり入庫。漏れ箇所を診断したが、蛍光剤の反応が目視出来る部分では発見出来ず。ガス検知器で各部点検すると、クーリングユニット内で反応が高い為、エバポレーターより漏れと推定し、エバポレーターを外すと、蛍光剤が漏れた跡があった。 【発生原因】エバポレーター製造不良によりガス漏れし、エアコン冷え不良となったと判断。
-
-
【現車点検内容】ＤＴＣ検出は無し。データモニターにて「ネンリョウケイ：２５．６Ｌ」にもかかわらず「コウゾクカノウキョリ：０．０ｋｍ」、「ＦＵＥＬ　ＬＯＷ　ＳＩＧ：Ｏｎ」表示。フューエルゲージユニット〜メーター間ハーネス導通・地絡異常なし。コネクタ接圧異常なし。現状でゲージユニット＃４〜＃５間抵抗値９１．２Ω満タン時抵抗値異常なし。ハーネス点検後復元したところメーター内航続可能距離が「７３３ｋｍ」と表示されデータモニターの「ＦＵＥＬ　ＬＯＷ　ＳＩＧがＯＦＦ」となり正常となった。各コネクター部ゆさぶってみたが変化はなし。
【現車点検内容】コンサルトにて診断結果Ｐ1568車間自動制御C/Uとエンジン　ABS BCM　メーター　レーンカメラのU1000CAN通信エラー出ていたためCAN診断を実施したところADASユニットとカプラーの接圧不良と判断　　念のためTLにデータを送り相談した結果リプロ実施とバッテリーの比重点検と充電　ボデーアースの付け直しえお指示していただきました 【発生原因】ADASコントロールユニットとメインハーネス接圧不良と判断
【現車点検内容】コンサルト診断　異常なし。１回目入庫時バッテリー−端子を外して正常にもどった。２回目再度表示がおかしいと入庫、メーター本体不良と判断 【発生原因】メーター内部不良
【現車点検内容】スピードメーターとタコメーター、その他警告灯、ライトの表示灯は正常に表示されており、コネクタの取付状態、電源、アース、配線等も正常だがディスプレイの表示が暗い為、メーター内部の不良と判断。 【発生原因】メーターの内部不良
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、リヤコンビランプ外表面を指で押すとギシギシ音が発生する
（押す力は9.8N程度）
・詳細は添付資料を参照願います"
"不具合確認とれず
ダイアグ発生なし"
"雨の日ワイパー作動時に動きはじめに重くなり途中で止まってしまう。
間欠でも一時使用でも動き始めるときに引っ掛かる感じある。"
【現車点検内容】Ｎｏ１ミスファイヤ表示　ガソリン給油してから白煙出るようになったとの事で軽油混入疑いガソリン入れ替え実施現象変わらず　INGコイルＮｏ２と入れ替え変わらずＮｏ１プラグ外すとガソリンで濡れている　全シリンダ−圧縮圧力点検正常　キ−ONにてＮo１インジェクタ−作動し噴射しているのを発見　Ｎo１インジェクタ−２個交換実施現象変わらず　Ｎo１インジェクタ−キ−ONにて作動電圧とア−ス短絡点検するとNo1インジェクタ−２個共にア−スがショ−トしていた　インジェクタ−とＥＣＭ間配線ショ−ト点検異常なし　ＥＣＭ端子番号１２２　１２１がア−スショ−トしていた 【発生原因】ＥＣＭ内部不良と判断
-
-
"各コネクター点検
サービスデータＯＮＯＦＦ確認"
【現車点検内容】現地にてﾌﾞｰｽﾀｰｹｰﾌﾞﾙつなぐといきなりｷｰONになった。ｴﾝｼﾞﾝも始動できたがﾃﾞｨｽﾌﾟﾚｲにﾍｯﾄﾞﾗﾝﾌﾟｼｽﾃﾑ異常と出た。自走にて入庫。自己診断多数表示（別途添付）。ﾍｯﾄﾞﾗｲﾄHIにしたらｼｽﾃﾑ異常は消えた。ﾊﾞｯﾃﾘｰ比重1.10~1.15と低い。文書NO.D200616001参照し問診表作成（別途添付）（品質保証部に送付済み）暗電流測定ﾘﾔﾄﾞﾗﾚｺがﾊﾟｰｷﾝｸﾞﾓｰﾄﾞ状態で約280mA。OFFで約10mA。ﾊﾟｰｷﾝｸﾞﾓｰﾄﾞの設定は6時間、11.8Ｖ。文書NO.D200701003の情報が出る前だったためﾃｯｸﾗｲﾝに相談。お客様の使用状態も文書NO.D200701003と同じためこれが原因と思われる。 【発生原因】文書NO.D200701003によるﾒｲﾝﾊﾞｯﾃﾘ比重低下。
【現車点検内容】右シートベルト取り付けは正常。絡まったりしていない。鋭い異物が巻き込まれた様子も無い。 【再現】再現可能 【発生原因】引き出し・巻取りの際に少しずつほつれの範囲が広がっていったと思われます。
"【現車点検内容】エンジン始動　メーター内MIL点灯　エンジン振動　大きい　コンサルトにて自己診断　エンジンにてＰ0444-00　キャニスターパージ制御Ｓ/Ｖ　現在表示　アイドル時データモニター空燃比補正　130％
アクティブテストにてEVAPパージＳ/Ｖを作動させるが、エンジンの調子にあまり変化なし
キャニスターパージホースをクランプすると、エンジンの調子が良くなる為、EVAPパージＳ/Vの開固着と判断しEVAPパージＳ/Ｖ系統の点検
EVAPパージＳ/Ｖの電源電圧の点検　キーON時　EVAPパージＳ/Ｖ　コネクターＦ31　♯2～ボデーアース間電圧　12.1Ｖ　良好
EVAPパージＳ/Ｖの電源回路の断線、短絡の点検　キーOFF時　　EVAPパージＳ/Ｖ　コネクターＦ31　＃２～IPDM コネクターＦ32　＃73間　導通点検、短絡点検　良好
EVAPパージＳ/Ｖの出力信号回路の断線、短絡の点検　　EVAPパージＳ/Ｖ　コネクターＦ31＃１～ECM　コネクターF2＃123間　導通点検、短絡点検　良好
キーON　アイドル時EVAPパージS/VコネクターF31#1～ボデーアース間電圧　約6.0Ｖ　NG 【再現】再現可能 【発生原因】ECM内部でのショート"
"・各アシストグリップ取付状態良好。
・運転席と左後部座席のアシストグリップと比較し、お客様指摘のアシストグリップは手をはなした時の戻りが強い。
・同型車と比較しても戻りが強いため、アシストグリップ不良と判断。"
【現車点検内容】走行テスト異常は感じられなかった。ブレーキ配管エア混入点検異常なし。マスターバック機能点検異常なし。ブレーキパット・ライニング取付け状態異常なし。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：試乗車と比較したところ、効きが全然違うとのこと。作業者は違いが感じられなかった。 【発生原因】各部異常ないため、マスターシリンダの油圧漏れと推定。
ディスクロータがブレーキパットの当たる部分以外がかなり錆が出ている
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントバンパー左側一般面にブリスターが発生している
・ブリスターの範囲は、35×75mm
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、リヤバンパーにブリスターが発生している
・ブリスターの範囲は25×35mm
・詳細は添付資料を参照願います"
【現車点検内容】コンサルト診断　Ｃ1Ａ12表示　一度消去後ロードテスト後再表示する。整備書に従い、傷、損傷がないため本体内部不良と判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】ソナーセンサー内部不良
"新車製造時塗装不良
左リヤ乗車部分塗装ブツ塗装垂れ"
【現車点検内容】点検を行っていると、プーリーの周りも錆びているが、ベルトがかかっている部分も錆が発生していた。(添付参照）　同型車と比べても錆がひどい状態
【現車点検内容】コンサルト全自己診断ＣＹＬ＃１ミスファイヤ、O2センサ２ヒーターＢ１を表示。エンジン始動時時＃１のｲｸﾞﾆｯｼｮﾝｺｲﾙのカプラーを外すと現象に変化は無く＃２、＃３を外すとエンジン回転に変化があった。＃１と＃２のｲｸﾞﾆｯｼｮﾝｺｲﾙを入れ替え再度カプラーを外す点検を実施。今度は＃２ｲｸﾞﾆｯｼｮﾝｺｲﾙを外した時だけ変化は無かった。以上から＃１のｲｸﾞﾆｯｼｮﾝｺｲﾙ不良と判断しました。O2センサーはミスファイヤにより表示されていました。 【再現】再現可能：エンジンが振動し、速度も上がらず、坂道を登れない。 【発生原因】ｲｸﾞﾆｯｼｮﾝｺｲﾙ内部不良によりＣＹＬ＃１に点火できず、エンジン不調となった。
"【現車点検内容】シートベルトを車体から外して異物の確認や引っ掛かりなど点検するが、異常はなくベルトを最後まで引っ張りだ出す事もできる。
巻き取りにも問題ないため助手席シートベルト交換必要と判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】発生原因不明"
"【現車点検内容】常にホーンコネクターに12Ｖ発生。
ホーンパットの引っ掛かりを点検しても正常に戻ってくる
ホーンリレーの単体点検実施し、正常。念のため他車両のリレーと入れ替えたが変化なし。
ホーンパットを外しステアリング内部の点検をしようと外したら、止まった。
 【再現】再現可能 【発生原因】ホーンパットの当たりが悪いのか、ステアリングホイールが悪いのか、スパイラルケーブルが悪いのかが正常に直った為判断が付かなくなったが、ステアリング周辺部品で接点がＯＮになったままになっていた。"
【現車点検内容】リバースに入れてもバックカメラが映らない。関連配線の断線点検異常なし。バックカメラ本体不良と判断。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】エアコンガス圧点検異常なし
自己診断異常なし 【再現】再現可能：エアコン冷えない 【発生原因】エアコンコントロールパネル不良"
"【現車点検内容】バッテリー上がり状態。バッテリーを他の物と付け替えて診断するとＤＴＣ　Ｂ27ＤＥ-49を現在検出。
スタートＳＷ信号の入力及びステロクの作動は時々するが、状態信号の出力がされない。
ステロク取り外して点検したがコラムシャフト側や取り付け状態等に異常は無い。
そのためステロク内部不良と判断。
また、バッテリー上がりはステロク不良で何度もエンジンかけようとしているために発生したと判断。
バッテリーは充電したが復活せず、バッテリー交換必要と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】ステアリングロック内部不良によりバッテリー上がりも発生"
"【現車点検内容】ＥＳＭより　　
　　電流センサー３番端子〜ＥＣＭ６０番端子間導通あり
　　電流センサー１番、２番端子電圧　約１２Ｖ　ＯＫ

　上記の為、バッテリー電流センサー不良と判断"
"【現車点検内容】６月６日に中古車にて車両を納車。その後何時間か経過してからお客様よりメーター内に異常をお知らせする警告灯が点灯したとのことで一報が入りました。
お客様が車を使用する為、お客様と相談をし入庫日の決定。
６月１１日車両をお預かりし、点検をした所フロントガラス中央部のカメラ取付ブラケット右側が外れ傾いているのを確認しました。
 【再現】再現可能 【発生原因】フロントカメラ取付ブラケットが剥がれていた。
原因は不明。
納車前に気づくものはおりませんでした。"
【現車点検内容】ブレーキの制動点検異常なし。コンピューター診断異常なく良好。お客様に話を伺うと走行中にブレーキペダルが奥まで入ってしまうこともあるとのこと。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：ブレーキの制動点検異常なし。お客様の一度のみ現象出ている。 【発生原因】不明な為THL相談予定。
ハイマウントブレーキカバーのつめ（片側）が内側に変形しており保持しない。閉めた振動ではずれてしまう。
-
"【現車点検内容】自己診断異常なし。データモニター数値異常なし。その為、ＳＭＡＲＴ情報の点検要領に従い全項目点検実施。各部異常は無かった。推定原因不明。
各部点検時に必要なガスケット類や再使用不可部品のインジェクター交換実施。 【再現】再現可能：発生頻度は少ないが時間をあけて始動すると出やすいような気がする。 【発生原因】原因は不明だが今回の点検作業後現象発生しなくなった。ダイヤルフォローにてユーザーに確認したが、現象は発生していないとの事。
今回の交換部品に原因があった可能性有り。"
"【現車点検内容】車をゆすっても、リヤよりギシギシ音がする。ラテラルロッド付近より音がしている。
リフトアップにて確認すると、ラテラルロッドの右側の取り付け部が、パネルと干渉している。
取り外すと、ブッシュが正常に入っていない。
ラテラルロッド不良と判断。 【再現】再現可能：前進、後進にてリヤより音確認。 【発生原因】部品不良。"
"【現車点検内容】外観上ブロアファンモータの取り付けに問題は無いように見えた。フィルター部分から手を入れファンを回すと
何かに当たっているようだった。ブロアファンモータを取り外すと羽が割れており擦れた跡があった。HVACケースには擦れて熱で溶けた羽がこびりついていた。"
"【現車点検内容】外観上ブロアファンモータの取り付けに問題は無いように見えた。フィルター部分から手を入れファンを回すと
何かに当たっているようだった。ブロアファンモータを取り外すと羽が割れており擦れた跡があった。HVACケースには擦れて熱で溶けた羽がこびりついていた。"
"DTCを確認するとCAN通信系が多数点灯した。
CANサポートを確認するとBCMの電源が落ちたりしていた為BCMの不良と判断しました。"
【現車点検内容】フロントバンパー塗装面オレンジピール 【再現】再現可能 【発生原因】塗装不良
"新車納車説明時インテリジェントキーに小さな傷があった。

【FQC確認】
アンロックボタン：真ん中左(凹み)
ブランクボタン：上方部に縦線傷、下方部に縦線傷
以上を確認した。"
"コンサルト自己診断：エンジン-P0500(車速センサ)、AT/CVT-U1117(CAN通信(ABS/VDC)、ADAS-C1A03(車速センサ系統)など多数のDTCコードが検出された。
DTCコードからABSアクチュエータ不良と判断。"
"【現車点検内容】車両点検した所、エンジンルーム左側に腐食の跡有り画像添付します。
バッテリーのマイナス側（手前側）から２セルが量が多い状態で（画像有り）
また葉ほか４セルが比重1.27であるのに対して多い２セルは比重約1.21他より低い状態であった。
トレー内部にもバッテリー液らしきものが溜まっていた。
オルタネーターの異常は無く自己診断の何も残っていなかった。
お客様に伝えた所バッテリー液を自ら足したことも無く、
ガソリンスタンド等でもボンネットを開けて触らせた事も無いとの事
あるなら新車からか新車１ヶ月点検出した時にしか考えられない。と不信がられてしまう。 【再現】再現可能 【発生原因】バッテリー液による腐食が発生し不具合に至っていると思われます。"
"【現車点検内容】当社にて、ガソリンを給油してみたが、満タンの状態で少し入った程度
一度お客様へ　お渡しして代車を用意している間に正常復帰
ゲージユニットの作動不良の可能性があると判断 【再現】再現可能：ガソリン給油しても、ガソリンメーター上がらず 【発生原因】ガソリンタンク内　ゲージユニットの　引っかっかり又は、作動不良"
-
-
"【現車点検内容】ブレーキオイル漏れなし、リザーバータンク液量も正常。エンジン停止しマスターバック点検ぺダルはかたくなり、エンジンを掛けると正常な位置までペダルを踏み込める。その状態で強く踏んでもおくまで入ってしまうことはない。一度走行して停止していると強く踏み込まなくてもペダルが奥まで入ってしまう。エンジンルームマスターバック目視点検エア漏れ、吸い込みなどもなし。
自己診断も異常なし。 【発生原因】ブレーキブースター内部不良により上記不具合となった。"
指摘を確認して左リヤドアモール交換を実施
【現車点検内容】コンサルト自己診断ＡＢＳ「Ｃ１１５５液面低下」。マスターシリンダー内にフルードが入っていない。マスターシリンダーのピストン部からフルード漏れしており、ブレーキブースター内に溜まっている。それ以外のフルード漏れは無い。 【再現】再現可能 【発生原因】マスターシリンダーからフルード漏れしていたため、上記の症状になった。
"お客様の現象を確認した。
自己診断異常無し。
電池点検異常無し。
念のため電池を交換し、作動確認してみたが変化無し。"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントバンパー右端に修正跡残りがある
・修正跡残りの長さは240mm
・写真ではわかりずらいレベル
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、リヤバンパー左側に凸が発生している（バンパー裏面にキズ有り）
・凸は写真ではわかりずらいレベル
・詳細は添付資料を参照願います"
ピラークリップ取付け部が熱変形により当たりが弱いと思われます。
"自己診断にて、左Ｂピラーサテライトセンサ：B0091-24
センサを正常車と入れ替えしても変化なし、かつ、関係ハーネス点検異常なしであったことから、
エアバッグC/U本体不良と判断"
【現車点検内容】ステアリングホイールの左側スイッチ部のフィニッシャがガタガタになっている。 【再現】再現可能
【現車点検内容】コンサルトにて自己診断で多数あり（写真添付）。Ｄ、Ｒで車両全く動かない為、データモニタにて油圧確認、0MpaでNG。シフトレンジはＤ、Ｒ切り替わりしているのでOK。シフトリンケージも動き良好。ＣＶＴオイル漏れは無く、オイル量良好、汚れ無し。このためP0961の診断要領にてＣＶＴ交換になる。カプラ等の接触不良、腐食等は無し。 【再現】再現可能：Ｄ、Ｒレンジで車両不動。 【発生原因】ＣＶＴ内部の油圧リークの可能性。
-
"【現車点検内容】ブースター接続にてクランキングしエンジン掛かるが、ケーブルを外した途端エンスト。バッテリー交換しても同現象。
データモニタ、「SSG発電状態」「SSG駆動状態」共に「停止2」、NG。
アクティブテスト「オルタネーター電圧」テスト自体が起動せず。
DTC　エンジンにて”P0A1E-00　スターター/ジェネレーターC/M 1t”検出。
SSG　B端子#1　12V、OK。
SSG　IGN電源#2　12V、OK。
 【再現】再現可能 【発生原因】SSG C/M不良"
お客様指摘を確認して、グラスランを交換実施。
"CC0追記：運転席ドアフィニッシャ表皮の一部がはみ出していることを確認。発生場所は表皮の後端部ではみ出しの寸法範囲は約15㎜ではみ出し量は約2㎜。
はみ出し部の周辺には傷などの外的要因による痕跡が確認できなかったことから一次確認結果としては製造不良と推測する。　2020/09/29"
"【現車点検内容】ボタンを押して現象確認を実施。
反応が悪いことを確認した。
 【発生原因】スイッチ内部の接触不良が考えられる"
"【現車点検内容】エンジンをかけようとしたがかからず、キーONにもACCにもならない。リモコン異常なし。バッテリー良好
コンサルトにて自己診断をみるとDTCコード[B27E8-94]ステロク-ロック位置未検出を表示
ESMどおりに点検するとステロク交換になった。スマート確認同現象なし。
 【再現】再現可能：常時"
-
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントバンパー左側端部の上部にブツが発生している（2ヶ所）
・ブツの大きさは0.5mmと1mm
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】 ﾚｯｶｰにて当社搬入、入庫時もｴﾝｼﾞﾝ不調、1気筒死んでる様な不調感、P0300,P0303,発生記録あり。#3ｽﾊﾟｰｸﾌﾟﾗｸﾞ溶損あり、接地電極･中心電極ともに消滅
中心電極は抜け落ちた様な状態、碍子部は一応原型を留めている。ｽﾊﾟｰｸﾌﾟﾗｸﾞの緩みは無かった。他の2本は特に異常見られず。圧縮圧力は#3のみｾﾞﾛ状態→0.9MPa／1.0MPa／0Mpa
[原因]#3ｽﾊﾟｰｸﾌﾟﾗｸﾞの電極溶損によるｴﾝｼﾞﾝ内部損傷と推定。但し溶損要因は特定に至らず。ｶｰﾎﾞﾝ影響? →距離極小1836km。燃料系異常? →関連DTC発生なし。尚他販社様にて類似ﾎｯﾄﾗｲﾝあり
(B38W-0000359／南北自様)"
"故障診断冷房不良実施
１、マグネットクラッチ作動良好
２、補機ベルト点検、良好
３、冷媒サイクル点検、良好
４、ダクトエア漏れ点検、良好
５、設定温度と制御温度との差の設定の確認、良好
現象改善せず。"
"【現車点検内容】CONSULT点検すると自己診断C1A04-04、C1A07-04、U1000-01を記憶していた。CAN診断・CANサポを実施したが、いずれも異常ありませんでした。
試乗確認実施するが現象は確認できない。ブレーキ点検するが各部異常なし、ﾌﾞﾚｰｷｵｲﾙの漏れもなし。
要領書に従い点検実施。C1A04-04の推定原因がＡＢＳｱｸﾁｭｴｰﾀｰ。ＡＢＳｱｸﾁｭｴｰﾀｰ内部不良と判断し交換実施。交換後様子を見ていただいている。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：試乗確認するが現象再現しない 【発生原因】試乗確認するが再現しない"
【現車点検内容】全自己診断実施。ＬＡＳＥＲ/ＲＡＤＡＲにてＣ1Ａ1２－78　レーザーレーダー軸ずれ（調整不良）表示。自己診断を消去しても１メートルも動かすと再点灯。新車搬入時には点灯していなかった。軸調整するも改善せず。（調整完了しない）取り付け状態確認するも異常なし。以上より、レーザーレーダーセンサー本体又は取り付けブラケット不良と判定し、双方の交換が必要と判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】レーザーレーダー本体不良又は取り付けブラケット変形
【現車点検内容】現象確認出来ました。メッキ部をみがきましたが、汚れが取れなかった。 【再現】再現可能 【発生原因】部品製造過程での検品見落としと思われます。
-
２箇所に異物が混入しブツになっている。（添付写真を参照願います）
"ガイド～フードクリアランス測定結果：添付ファイルを参照願います。
上記確認結果より、SMART:B200731001 と同現象であり既知不具合と判断。"
"リヤバンパー右側上部、塗装内に異物が混入している。
生産時の塗装の際に混入した不具合と思われる。"
【現車点検内容】エンジン始動時とのことなので、ベルト類点検していたらサブスターター＆ジェネレイターやコンプレッサーの回りだけベルトの削れた跡が多かった 【再現】再現せず（再現不能も含む）
"【現車点検内容】DTC検出なし。ブレーキＯＮ減速時エンジン、ＣＶＴデータをＴＬへ送付。ブレーキ構成部品各部オイル漏れの有無確認。液漏れ等なし。ABSデータモニターからｱﾂﾘｮｸｾﾝｻ数値確認。ESM参考値の範囲内で作動確認
同型車と比較するが大きな差は見られない。ＴＬよりﾏｽﾀｰｼﾘﾝﾀﾞｰ、ABSACT内部の液圧リークの可能性が考えられるとの回答 【再現】再現せず（再現不能も含む）：店舗にて試乗するが指摘された現象が再現しない。 【発生原因】ﾏｽﾀｰｼﾘﾝﾀﾞｰ、ABSACT内部の液圧リークの可能性"
-
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、助手席エアバッグ表面にキズが発生している
・キズの大きさは10mm
・詳細は添付資料を参照願います"
【現車点検内容】入庫時現象再現。モード切替を実施するが各モード共に位置がズレている。コンサルトＨＶＡＣの自己診断実施にて異常なし表示、自己診断実施後に正常作動に戻った。文書ＮｏA191213002　エアコンアンプ不良による作動不良と同じため、アンプ交換を実施。 【再現】再現可能
-
"【現車点検内容】ESMに従い点検
DTC再現手順を行いDTC　P0606再現
ECM電源、アース、回路点検異常なし
ECM不良と判断 【再現】再現可能：ESM　DTC再現手順で再現 【発生原因】ECM内部不良"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、リヤバンパー左側に凸が発生している
・凸発生部位裏面にはキズがある
・詳細は添付資料を参照願います"
"ダイアグ無し
ＣＶＴフルード量、汚れ異常なし。
ストールテストＤレンジ、Ｒレンジ共にかからず（吹け上がり状態）
内視鏡にてスチールベルト点検　異常なし。
ＣＶＴ内部前後進切り替え部等の異常と思われる。"
【現車点検内容】コンサルト自己診断実施異常なし　Ｄ、Ｒレンジにしても車が進まない。　Dレンジに入れてデーターモニターを見るとプライマリー圧が上がっていないＣＶＴオイル、量汚れ異常なし　テックライン入電ＣＶＴ交換するように指示有り。 【再現】再現可能：常時再現 【発生原因】CVT内部不良
"【現車点検内容】エアコンの吹き出しのモードを操作すると、ベント、ベントフット、フット、フットデフロスタと表示は切り替わっていくが、実際の吹き出している風が表示を合っていない。
同型車のモードドアアクチュエーターと比べると、リンクの角度がずれている。（両方ともベントの位置にて確認）
クーリングユニット内のフラップの動きは正常と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良と推定。"
P/Wガラスが下がりきる時、コロコロ音が発生
"【現車点検内容】ライセンスプレートランプが外れている
特にぶつかったりしたような感じはない 【再現】再現可能 【発生原因】ライセンスプレートランプの取り付け不良？"
【現車点検内容】自己診断実施、下記自己診断コード表示。ABS及びADASの自己診断はエンジンにて異常を検出している為と判断。P0046診断フローに沿って点検、ECM～T/C過給圧コントロールアクチュエータ間導通点検問題なし。T/C過給圧コントロールアクチュエータをコンサルトにてアクティブテストのウェイストゲートアクチュエータにて作動確認、リンクロッド目視で動いていないことを確認、アクティブテストのデータモニタW/Gアクチュエータポジション0.0172mmのまま変わらず、ポジションセンサ出力電圧4.755Ｖ一定で変わらず。アクチュエータ固着によりターボが作動していないと判断。ターボチャージャASSY（T/C過給圧コントロールアクチュエータ内蔵）要交換です。 【再現】再現可能 【発生原因】 過給圧コントロールアクチュエータ固着。
"【現車点検内容】車両をリフトアップし下廻り点検
右Ｒｒショックオイル漏れてました 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良"
モールのゴムがめくれあがり変形しているため部品を交換した。
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントバンパー、ナンバープレート取り付け部右上にブツが発生している
・ブツの長さは7mm
・詳細は添付資料を参照願います"
【現車点検内容】バッテリー比重1.14～1.11　発電系統点検　暗電流5mA　発電流47.8A　12Ｖバッテリー電圧（電気負荷有）14.4V　電圧降下(エンジンON)0.1V　SSG電圧(2500rpm)14.4V　電圧降下(エンジンOFF)0.00V 【再現】再現可能 【発生原因】サブスターター＆ジェネレーターの発電不足と考えられる
【現車点検内容】プロペラシャフトを外して前進や旋回するとギー音は出ない。トランスファーを手で回してもゴリ感などは無い。 【再現】再現可能 【発生原因】トランスファー内部不良
"【現車点検内容】全自己診断実施　Ｐ０３０１　CYL♯１ミスファイア　現在
パワーバランス実施　♯１のみ変化無し　♯２，３はエンジン回転が落ちる
♯１のイグニッションコイルを♯２と入れ替え　♯１のスパークプラグを♯３と入れ替え その際♯１のプラグがかなり濡れていた
ＤＴＣ消去し再度エンジン始動するが、またＰ０３０１を現在で拾う　パワーバランスも先ほどと同じ結果
インジェクタ作動音を確認　♯１の２本共作動音が小さくこもって聞こえる　♯２，３の４本ははっきりと聞こえるため♯１の２本作動してないと判断
キーON　♯１～♯３インジェクタ各コネクタ♯１～アース間　１２．２８Ｖ　６本共インジェクタ電源OK
キーOFF　♯１～♯３インジェクタ各コネクタ♯２～ECMの各端子の導通、短絡点検　６本共異常なし
各インジェクタ単体点検　１１．３Ω～１１．５Ωと基準値内で大きな差はないためOK
エンジン回転中　インジェクタ信号電圧（平均電圧）　♯１の２本３．６８Ｖ　♯２，３の４本１３．８８Ｖ　基準値１１Ｖから１４Ｖ　♯１の２本NG
インジェクタ♯１の２本を♯２の２本と入れ替え　DTC消去し再度エンジン始動　またＰ０３０１を拾う 【再現】再現可能：入庫後エンジン始動不能は確認できていないが、それ以外は常時発生している 【発生原因】（上記現車点検結果の続き）インジェクタ単体点検OK　入れ替えにてNG気筒変化無し　配線の導通、短絡OK　信号電圧♯１NG　♯１プラグのみベタベタ
♯１の燃焼室に燃料が溜まっているのを確認　以上のことからECMの内部不良により♯１のインジェクタ開時間がかなり長くなっている（開きっぱなし？）と推定"
【現車点検内容】ドアフィニッシャー上部の爪が折れ曲がったまま取り付けられており、そのためフィニッシャーが正常に組み付かず浮き上がった状態に変形してしまったものと思われる。 【再現】再現可能：組み付け修正したが、変形してしまっているため浮いている。
【現車点検内容】試運転を実施し走行中、エアコンの風が出ている時に中央吹き出し口からシャカシャカ、パキパキ、ギシギシと音がする現象を確認した。点検を実施。中央部のエアコン吹き出し口の取付状態は正常でしたが、中央吹き出し口を外すと異音は発生しなくなる為、中央吹き出し口本体を点検するとガタが発生しており、パキパキ、ギシギシと音が発生した為、中央吹き出し口本体が不良による音と判断した。同型の試乗車の吹き出し口と比べたところ試乗車の方は音の発生はありませんでした。 【再現】再現可能 【発生原因】エアコン中央吹き出し口本体の構造不良による音の発生、エアコンを使用した際の風力、段差を走行した際の振動により発生した。
"【現車点検内容】ウォーターポンプASSYより水漏れしている。ウォーターポンプ取り付けボルトの緩みなし。損傷なし。
事故暦なし。

詳しくは写真を参照してください。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】コンサルト診断実施。AＢSでＣ1105後輪右回転センサー2を現在で検出。車間自動制御システムでＣ1A03-62車速センサー系統（信号比較異常）、Ｃ1A04-04　ABS/TCS/VDC系統（システム内部異常）、
Ｃ1A04-29 ABS/TCS/VDC系統（不正信号）、Ｃ1A26-04 ABS/TCS/VDC系統(システム内部異常）を現在で検出。EHS/PKBでU0418-00 VDC異常信号を現在で検出。
データモニターで４輪の回転センサーの数値を確認。殆ど相違はなく正常の数値である。右後輪センサーを取り外し確認。外傷はなし。ハブ側も確認し傷はなし。
 【再現】再現可能：エンジンを掛け直してもエラー表示は消えない。 【発生原因】センサー、ハブ共に汚れが目立っていた。"
【現車点検内容】フロントバンパーに傷あり。左側の上部に０．５５×０．６５傷あり 【再現】再現可能 【発生原因】不明
"【現車点検内容】ＧＰＳの受信がいっさい出来ておらず、衛星受信が0機。
アンテナ線に断線などは見られない。
ナビゲーションを付け替えても受信出来ない
配線を束ねているタイラップを外して単独にしても変化なし
【再現】再現可能 【発生原因】ＧＰＳアンテナの部品不良

【FQC再現確認】
回収品の外観上に異常は見られなかった。
回収品を車両に装着し、日産テクニカルセンター内、及び一般公道において走行調査を行ったところ、不具合を検出する事ができた。
ナビゲーションの設定メニューにてGPS衛星の捕縛状況が確認可能である為、調査ではこの機能を活用した。
以下に時系列にて、結果を記述する。

①14:46　不具合品をテスト車に装着し、走行開始⇒異常無　GPS捕縛6個
NTC内走行⇒自車位置ズレ発生せず

②15:32　GPS捕縛状況確認⇒異常有　GPS捕縛0個
一般道走行⇒自車位置ズレ発生せず

③15:50　 GPS捕縛状況確認⇒異常有　GPS捕縛0個/出荷リセット⇒自車位置が日産本社になる
一般道走行⇒自車位置ズレ状態が維持

④16:29　GPSアンテナを良品に戻す⇒自車位置が戻る⇒再度不具合品を車両に装着⇒GPS捕縛状況確認⇒異常無し（不具合解消）GPS捕縛6個

考察：不具合現品の車両取付け直後は正常に作動し、40分作動経過後に不具合の発生に至ったことから、現象は常時発生しない、また、発生条件として、作動時間が関係する可能性がある。"
"【現車点検内容】キー電池300Ω負荷印加時2.9V良好、自己診断異常なし、ブレーキスイッチ、エンジンスイッチ、インヒビタスイッチ、インテリジェントキーなど、エンジン始動作動等関係各所の点検、作動テスト及び不具合再現テストを入念に行うも、現象再現せず。室内アンテナ診断等も実施したが、これといった不具合も確認できず。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：指摘の１回しか発生していないとのこと。当店でも再現せず。 【発生原因】お客様の車両操作手順に何らかのミスがあった？
インテリジェントキーまたは車両が何らかの電波の影響を受け一時的に作動不良が発生した？"
"【現車点検内容】管理番号20201012016の点検後工場内移動のためエンジンかけようとしたがかからなくなってしまった。
ベアエンジン交換のためインテークマニホールドはずし内部を見るとスロットルボディー側は乾いた状態だが、ヘッド側はオイルが多量の付いている。ただしブローバイホース内部はオイルの付着はほとんどない。ヘッドの＃1から＃3までどの吸入ポートオイルが廻っているが、＃1からの吹き返しと思われる。 【再現】再現可能 【発生原因】#1シリンダー傷つきか何かでオイルが燃焼室に入ってしまうと思われる。"
-
【現車点検内容】自己診断ADASでC1A03-62,C1A04-04,C1A04-29,C1A26-04現在で表示。点検時はサイドブレーキ作動、解除できておりABSに異常検出されていないが、ABSアクチュエーターC/U電源、アース異常なく、コネクターや端子節圧も異常ないため、ABSアクチュエーターC/U交換 【再現】再現せず（再現不能も含む）：エンジンかけてサイドブレーキスイッチ何度か操作したが現象でず。 【発生原因】ABSアクチュエーターC/U内部不良
"【現車点検内容】コンサルトにて自己診断を行ったところ、「C1155　液面低下」と「C1A04-04 ABS/TCS/VDC系統[システム内部異常]を現在故障で検出していた。
ブレーキのリザーバータンクを確認すると、ブレーキフルードが入っていなかった。
ブレーキの液漏れ点検を行ったところ、左前ホイールハウスのスプラッシュガードがブレーキフルードで汚れており、ABSアクチュエータ本体からの液漏れを確認した。
リザーバータンク、マスタシリンダ、ブレーキ配管、ブレーキキャリパ、ホイールシリンダからの液漏れは確認できなかった。 【再現】再現可能 【発生原因】ABSアクチュエータ本体からの液漏れ"
【現車点検内容】現象確認できませんでした。レッカーにて搬入、レッカーの人の話ではサイドブレーキスイッチが赤く点滅しており、サイドブレーキがリリースできなかったとの事。コンサルト自己診断Ｃ１ＤＢＤ－１３アクチュエーター異常（右側）（断線）を記憶表示、各部配線、端子接圧点検、異常なし、アース等点検異常なしのためコントロールユニット不良と判断、お客様が納得されなかったため右ドラムブレーキと電動パーキングのハーネス交換となりました。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】パーキングコントロールユニット不良のためサイドブレーキが解除できずにランプが点滅してしまいました。
"自己診断でインテリキーB26F1-73を表示
フローチャートにて点検でインテリキーC/U #14端子電圧12Vの為インテリキーC/Uの本体不良と判断。
点検時IGNリレーも他のリレーと比べて熱を持っていた為IGNリレーも交換した。"
"自己診断異常無し。ハーネスコネクター異常無し。車両設定異常無し。
ドアリモコンにてアンロックすると、ナビにアクセサリー電源が入る。キーポジションはOFFのまま。"
―
【現車点検内容】左リヤショックアブソーバ不良によりオイル漏れ。右リヤショックアブソーバはオイル漏れなし。 【再現】再現可能 【発生原因】ショックアブソーバー部品不良
"【現車点検内容】運転席ドアフィニッシャーをはずし裏面（ドア内側面）を確認するとちょうど接着部分になっておりその接着用の樹脂が表面（ドア外側面、室内面）に出てしまっているよう
取り除こうとしても別の箇所に傷がついてしまいそう
フィニッシャーの交換が必要と判断 【再現】再現可能 【発生原因】部品生成時の不良により接着部分が表面に出てきてしまっている　"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントバンパー右側にメタリックムラが発生している
・メタリックムラの大きさは150×200mm
・写真ではわかりづらいレベル
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントバンパーにごみぶつがある。
　ごみぶつの長さ：２ｍｍ,幅1mm
・詳細は添付資料を参照願います。"
"【現車点検内容】エンジン始動確認、走行テストを行いましたが、現象の確認は出来ませんでした。
自己診断各部に異常はなく、再現も出来ませんでした。
お客様問診したところ、現象は今のところ、お客様の自宅で発生との事でしたので、お客様の自宅へ行き、始動、走行点検実施、現象は発生は確認できませんでした。
電源系統、アース系統各部点検しましたが、異常は確認できませんでした。
バッテリーの状態は比重　1.18から1.20　ひとつのセルだけ低くなっている状態でした。
今回、考えられるところとして、ＩＰＤＭ、バッテリー、電源系統の不具合と推定いたしました。
 【再現】再現せず（再現不能も含む）：発生頻度は低い 【発生原因】電源系統の不具合によりシステムが起動していなかったと考えられます。（ＴＨＬに相談済み）"
【現車点検内容】エンジン始動時ご指摘の異音確認。車両各部点検実施しましたが取り付け不良、損傷はなし。車両コンピューター診断異常なし。アイドリングストップからのリスタート時には症状発生せず。 【再現】再現可能：エンジン始動時に再現。 【発生原因】スターターモーター内部部品不良による異音発生。
"【現車点検内容】車両を工場へ搬入する際に使用するエレベータ内でアイドリング時に気になるような大きさの「チリチリ」音を確認しました。
エアコン、ライト等の電気負荷、無負荷時関係なく発生しており、同型車で比較した所、同型車もわずかに「チリチリ」音は発生していましたが気になるほどの大きさではありませんでした。聴診器にて点検した所オルタネータより発生しており、同型車より大きな「チリチリ」音が発生していました。
また、エアコンコンプレッサーON時のアイドリング時にレーシングをし、アイドリング回転が落ち着いた約800回転時に一度だけ「ジー」音が発生しておりました。
連続で「ジー」音が発生する事はありませんでしたが再度レーシングをするとアイドリング回転が落ち着いた約800回転時に「ジー」音が発生。
聴診器にて点検した所ベルトオートテンショナー付近より発生していました。 【再現】再現可能 【発生原因】オルタネータ、ベルトテンショナー部品不良"
"【現車点検内容】自己診断異常なし、試乗をして車が重く感じて加速感も悪い
また下り坂でワンペダル並みの減速感もありそのときの発電電圧14.9ｖでした
情報を見てみたがＨｉｔせず、コンサルト上のバッテリー電圧が12.1ｖ～12.5ｖのためバッテリーチェックをしてみるとバッテリ＾は正常だが充電状態が20％と放電気味でした
アクティブテストで13.500、バッテリー電圧13.5Ｖで充電実施後に約80％まで充電できたため試乗をしてみると同様の坂道で13.8～9ｖで回生するようになり加速感も改善したが時々力がでないときがある。
作業サポートのS失火カウンター（過去）にて１，２シリンダー、０カウントで３番シリンダー１２カウントと表示
１，２番シリンダーのプラグ交換後１番、１、２番、０カウント、３番、８カウントに変化
３番シリンダー、プラグと念のためＩＧコイルを同時交換実施後各シリンダーのカウントがすべて０カウント表示になり加速感が良好となった 【再現】再現可能：入庫時走り出しで車が重く感じてエンジンの回転数は上がるが加速感が悪い 【発生原因】スパークプラグの失火でトルク不足になったものと思われます"
【現車点検内容】マップランプの球を点検したら黒くなっていて、切れていた。 【再現】再現可能 【発生原因】バルブ不良で球切れ？
"自己診断にて下記を記憶

U1000-01（メーター/ＣＡＮ通信系）
U1000-00（BCM/CAN通信）
U1000-01（ADAS/CAN通信系電気的故障）
U1000-01（エンジン/CAN通信系）"
"【現車点検内容】リフトアップにて確認したところ、左ドライブシャフトアウタージョイントからシャフトが抜けている。
シャフト先端のCリングが納まる溝の部分で折損しており、先端部分はジョイント内に残っている。
シャフト側のズプラインに磨耗や傷、変形はない。ジョイント内に残っている先端部分破断面からジョイント上面までの距離は約７ｍｍ。
破断面には傷があるように見える。また、先端部分は固着しており動かない。
ジョイント部にCリングが残っていたが、多少変形しているが大きな破損はない。
ジョイント部分を手で押してみるが、殆ど動かない状態であった。グリス切れはないように見える。
タイヤ・ホイールに圧痕なし。タイヤ偏磨耗なし。デフ作動異常なし。ミッションオイル焼けなどなし。エンジンの傾き（マウント破損など）なし。外部入力痕、事故歴なし。転舵角（目視）異常なし。 【再現】再現可能 【発生原因】原因不明"
"【現車点検内容】自己診断実施にて特に異常はなし、ＢＣＭデーターモニターにて入力信号を点検した所、右ウインカー信号は入力されず常にオフの状態で、ライトスイッチのオフ信号も入力されていなかった。
以上の事から、右コンビスイッチ内部にて作動不良を起こしている可能性が高いと判断しました。 【再現】再現可能 【発生原因】コンビスイッチ内部不良"
【現車点検内容】現車を点検すると、お客様のご指摘通り右ターンシグナルランプがスイッチ操作しても、メーター内、ランプ共に点灯しない。さらにコンビネーションスイッチの機能点検にてヘッドランプスイッチOFF位置でヘッドランプが点灯し、フォグランプスイッチ操作でフォグランプが点灯せず。複数不具合が発生している。コンサルト自己診断異常なし。コンサルトBCMデータモニタにて、右ターンシグナルランプスイッチ操作時、右ターンシグナルランプ信号がOFFのまま、ヘッドライトスイッチOFF位置でヘッドライトLOW信号がON、フォグランプスイッチ操作で、フォグランプ信号がOFFのまま。コンビネーションスイッチのコネクタの接続及び、端子接圧良好。それ以外の機能は良好のため、コンビネーションスイッチ内部不良と判断。 【再現】再現可能：コンビネーションスイッチ操作により、常に再現する。 【発生原因】コンビネーションスイッチ内部回路不良。
【現車点検内容】ブレーキ踏みキーＳ/Ｗ押すがステアリングロックがウィーンと２回なりキーｏｎにもならない。ハンドルロックは掛かっておらず。バッテリー、キーバッテリーは良好。全自己診断Ｂ２７ＤＥ-４９（ステロク機械故障表示。自己診断一旦消去するが同ＤＴＣひろう。ステロクコネクター接続、端子接圧、電源、アースなど点検。良好。ステロク内部不良の為エンジン掛からず。 【再現】再現可能 【発生原因】ステロク内部故障
ＤＴＣ　インテリジェントキー　Ｂ2604　インヒビター/クラッチＳＷ　過去故障
【現車点検内容】Ｆバンパーを外して点検すると、コンビランプ取り付け部分のリベットが取れていていた。外観を点検しても外傷跡はない。 【再現】再現可能：取り付け部分不良のため、常時再現可能 【発生原因】コンビランプ取り付け部分のリベット不良と思われる。
-
-
【現車点検内容】インパネ奥の方からカチカチ、カタカタのような音を確認。カウルトップを外して確認したが異常な所はない。 【再現】再現可能：再現可能
"販社点検結果）
燃料タンクの中からのピー音を確認。"
【現車点検内容】シフトコントロールケーブルＣＶＴ側を見ると、ナットが外れており、なくなっている。ナット取り付け時の締め付けた痕は付いている。整備した履歴無し 【再現】再現可能：常に発生 【発生原因】締め付けトルク不足？
"【現車点検内容】現車を確認した所ワイパー作動時にお客様の指摘通り作動音が大きく感じた。
この車両は以前に（2020年1月　走行距離4226km時）に1度ワイパーモ－ターを交換している。
同型他車2台と騒音計にて比較した所、お客様の車が1番作動音が大きかった。（添付資料参照）
小さい音の車両のワイパーモーターとつけ替えた所、作動音は小さかった。
お客様の車両のワイパーモーターを他の車（社有車）に付け替えたら、作動音は大きかった。
以上の事からワイパーモーター本体が原因だと思われる。 【再現】再現可能 【発生原因】ワイパーモーター本体。"
BCM内部不良と判断
"【現車点検内容】
・回収現品を確認した所、リアバンパー右側、下部に塗装剥がれが発生している。
（塗膜膨れとなっている）
・塗装剥がれ範囲は、25ｍｍ　X　３ｍｍ
・詳細は、添付資料を参照願います。"
"【現車点検内容】フロントバンパーの脱着歴等はない。
フロントバンパーの塗装時に異物混入と判断 【再現】再現可能"
-
"【現車点検内容】運転席ドアガラス開閉時、ガラスとランラバーの間でキー音　発生。
内張り外し作動確認したが現象発生。
ガラスランラバーにラバールーブ（スプレーグリス）を
塗布したら少し緩和された。
ガラスランラバー不良。
 【再現】再現可能：再現可能　ドアガラス開閉時　キー音発生 【発生原因】ドアガラス開閉時、ガラスランラバーとの間で、
摩擦によりキー音　発生。"
"【現車点検内容】点検したところ、電動パーキング解除時のみ、引っ掛かりが内部で生じている感じで、解除方向にボタンを押すと、カチっと音がして解除方向にボタンを強く押さないと解除でない状態であったため、確認も含め、同型のデモカーと比べて作動確認をしたところ、やはり、解除方向のボタンの作動の動きがよくなく、正常な解除方向ボタンの動きでは無いと判断した為、電動パーキングスイッチの内部不良と判断し交換した。

尚、電動パーキング自体の作動は正常作動しており、ロック及び解除は正常にできていました、コンサルト診断異常なし、システム的には問題ありませんでした。 【再現】再現可能 【発生原因】おそらく内部は簡単な構造なもので構成されていると思うので、現行車でも不具合は起きそうな案件です。
リクエストがかかるかもしれないので中は開けていません。"
【現車点検内容】アイドル不調しており、加速時にも息つきを起こしていた。 【再現】再現可能：現象再現可能 【発生原因】データモニターにて点検した所、IN.VTCが５６°で異常な数値だったので、VTC バルブの作動不良ではないかと思われる
"【現車点検内容】レンズ本体をシャワーテスト、エアーブロー等で点検するも原因不明。
雨の日に毎回発生することから密閉が悪いと判断。 【再現】再現可能：レンズ内部に水が溜まっている。 【発生原因】レンズ密閉不良。"
"【現車点検内容】お客様のご用命では右ウィンカーを出している際に時々左ウィンカーが点滅するとの事で走行テストを実施するが不具合現象は発生せず、特に異常は見られなかった。
ターンシグナルランプＳＷ操作のミスによりターンシグナルランプの機能であるコンフォートフラッシャが作動し反対側のウィンカが作動したとも考えられたが、お客様に確認すると操作に問題はなかったと返答があった。不具合が確認できなかったため推定ではあるがターンシグナルランプの制御に関わる部位としてＢＣＭの交換を実施することとした。
コンサルト自己診断には不具合は検出されず異常なし。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：入庫時不具合は確認できず、作動は良好であった。お客様も不具合はいつ、どのタイミングで発生するかは不明とのこと"
【現車点検内容】コンサルト自己診断にＡＢＳ（Ｃ1142）圧力センサー系統検出。 【再現】再現可能：システムエラー表示 【発生原因】ＡＢＳアクチュエター本体不良により検出。またＡＤＡ系統での検出はフェールセーフでの検出での判断。
"■日時：2020/11/27 10:00～13:00
■場所：浜松日産自動車(株) 浜北内野店
■参加者：浜北内野店 店長 水野様、工場長 鈴木様、CD0 東山

■現車確認結果
FR LH
・ 全閉～1/3ほど開くまでにガタガタとガラスが振動しジャダーが発生する
・ 小刻みに開けてもジャダーが発生する
・ 閉める際はジャダー発生なし
・ 開閉速度 全閉→全開 約2.1s、全開→全閉 約2.3s（3回測定した平均値）
FR RH
・ LHに比べガタつきは小さいが、同様の現象が発生する
・ 開閉速度 全閉→全開 約2.2s、全開→全閉 約2.3s（3回測定した平均値）
外観
・ 各部の外観確認結果、特別目立った不具合は見られなかった
・ FR LHグラスラン ガラス摺動部後方のルーフ部からベルトライン部までに擦れ跡があったが、ルーフ部サッシュから120～180mmの位置だけ擦れ跡が薄かった（資料4P ⑤）
考察
・ 全閉に近いほどガラス上端はレギュレータ固定点から離れるためガタ量が増し、ジャダーが発生したと考えられる
・ 閉める際はガラス重量分の負荷がかかるため、ガタが抑えられてジャダーが発生しなかったと考えられる

■TS寸法測定トライアル
販社TSに、FRドア各寸法の測定を依頼するSMARTの発行を検討中。トライアルのため、実際に店舗TSに測定して頂き改善点を抽出した。
資料の寸法はすべてTSが測定した結果である。作業可能時間が少なくCD0が測定することができなかったため整合性は取れていない。

結果
・ 店舗TSに、部品交換をしながらFR LHドアの各部寸法 22か所を測定して頂いた
・ 測定値は資料参照
考察
・ ジャダー発生箇所に近い位置でBピラー部サッシュ幅が広がる傾向があり、ガラスのガタつき原因となっている可能性がある（資料7P ④～⑥）

トライアルで気づいた点（資料9P）
・ A寸法測定時、作業者の頭がガラスに当たるためスケールのメモリを面直に覗けず、誤差が出やすい
・ 元々C寸法はO/Sモール-INパネル間を測定する予定だったが、O/Sモール→ガラスの順で外すため測定するにはO/Sモールを再度組付ける必要があり、工数が増加する
・ C寸法は斜め(赤点線)に測定しているように見えた
・ RR ロアサッシュのゴムの脱着が困難なため、ゴムをつけたままサッシュの内幅を測定した

改善すべき点
　TSは1日の作業スケジュールを細かく組まれ、時間に追われながら作業をしている。
　今回の測定ポイントは計22か所と多く、TSの負担になるため測定ポイントを絞る必要がある。
　また作業中、TSが資料に細かく目を通すことは難しく、こちらの意図とは異なる測定をする可能性がある（例、C寸法）。
　有効な測定結果を集めるためには、NML内の同じ人が複数台の測定をするべきである。"
"ブロアモーターで電源点検、異常なし。モーター単体テスト、異常なし。
正常に作動している車両のレジスターを取り付けてテストすると、ブロアモーター作動が作動することを確認。
レジスターの不良と判断。"
"【現車点検内容】何回かロードテスト実施するが現象確認できず。同型のデイズと乗り比べると、お客様のデイズのほうが、少しブレーキペダルに違和感がある（硬いときもあり、やわらかいときもある。安定していない感じ。）制動力に異常なし。テックラインに入電し相談。ブレーキの油圧が抜けている可能性（ABSアクチュエーター、マスターシリンダー）があるため、部品交換と、スマート情報の文書番号A200916001 ECMリプロをするよう指示された。リコールＲ７３７は5月の中ごろに実施済み。その後のことなので、再リコールでは？とお客様が不信がられてます。もうこの車には乗りませんが、再リコール等があった場合はゆるさないとおしゃられてます。スマート情報のA200916001はＲ７３７と関連性は無いのですか？ブレーキのフィーリング改善と記載されてますが、ブレーキがきかないのと同じことではないのですか？ブレーキのことなのでお客さまは過敏になられるとおもいますが。再度リコールのことも含めて検討してもらえればと思います。

 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ECM、ABSアクチュエーター、マスターシリンダー"
-
"【現車点検内容】エアコンガス漏れしていないか点検してみるとエキスパンションバルブとクーラーパイプの接続部に蛍光剤反応が見られた。
エキスパンションバルブ部を詳しく見てみると低圧側のパイプ部に糸屑のような物が噛み込んでいた。
ダッシュインシュレーターの開口部がほつれていてそれが噛み込みガス漏れしているようだった。 【再現】再現可能 【発生原因】ダッシュインシュレーターのほつれに気付かずエアコンパイプを付けたことにより噛み込んだと思います"
-
"【現車点検内容】自己診断　下記表示。　データモニターにてソナー点検　左フロントコーナーセンサ、左フロントセンタセンサは物を近づけても数値変化なし。他のソナーは変化あり。
左Ｆタイヤハウス内、ソナーの中間ハーネスのカプラーＥ８８＃４ソナー電源点検　８Ｖ　ＯＫ。
左フロントコーナーセンサ　カプラーE102＃３、左フロントセンタセンサ　カプラーE101＃３各ソナー電源点検　０Ｖ　ＮＧ。
ソナー中間ハーネス　カプラーE103＃４から　左フロントコーナーセンサ　カプラーE102＃３、左フロントセンタセンサ　カプラーE101＃３　間の各導通点検　０Ω　ＮＧ。
 【再現】再現可能 【発生原因】ソナー中間ハーネス　カプラーE103＃４から　左フロントコーナーセンサ　カプラーE102＃３、左フロントセンタセンサ　カプラーE101＃３の分岐までの配線断線。"
-
"【現車点検内容】コンサルトにて自己診：Ｐ１５５Ｅ　ジェネレータ電圧表示
データーモニタにてバッテリ電圧点検：１２．３Ｖ
バッテリー状態：充電不足
バッテリー電流センサーの不具合と判断
取替え後、バッテリー電圧１４Ｖあり、良好 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】バッテリー電流センサー部品不良"
"【現車点検内容】9/28中古車無料点検時、ISランプ点滅し作動しないとご用命。自己診断異常なし。メインバッテリー点検すると比重1.06～1.07とNGの為、バッテリー交換。
バッテリー交換後、初期学習実施するがIS作動しない。自己診断異常なし。お客様より時間がないとお申し出があり後日再入庫して頂き点検。
10/25再入庫しIS不作動にエネルギーモニターが低いとご用命あり。自己診断異常なし。メインバッテリー点検すると比重が1.16まで低下していた為、SSG出力不良の可能性の為
交換とメインバッテリー再交換。交換後1～2回はエネルギーモニター作動したがIS不作動。データモニターIS項目チェックするとバッテリー状態が常時NG表示している。
TL入電し、回答を参考にし＋端子部ハーネス接続・アースポイント接続チェックするが異常なし。データモニター　バッテリー電流センサーチェックすると
電圧が常時変動しており正常車と比べて安定していない。正常車と電流センサー付け替えるとエネルギーモニター作動し、IS作動良好。電流センサー電圧も安定している。 【再現】再現可能 【発生原因】バッテリー電流センサーの特性不良と思われます。"
【現車点検内容】入庫時確認　ベンチ／フット時、フットの風量がベンチの三分の一くらいしか出ていない。工場内で３０分くらい点検していると（室温１５～１８度）ベンチとフットの風量が同じ位になった。試乗車の同型車と比べると同じ作動だった。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】モードドアフット時つま先は、暖かいが膝下から脛回りが寒く感じる。
風量、吹き出温は、異常無いので車両実力。 【再現】再現可能 【発生原因】現状は、車両実力"
【現車点検内容】レッカー搬送来店時はエンジン始動できたが白煙がすごくエンジンぼとつく　コンサルト診断実施:3番シリンダーミスファイヤ検出　点火系統異常異常なし　マフラーからガソリンが出ているので燃料系統点検実施　インテークマニホールドはずしてみるとイグニッションONにて3番シリンダーに燃料を噴射していることを確認　インジェクター3番系統線間導通・短絡点検実施　異常なし　ECM本体111番・112番短絡点検実施導通ありNGと判断。 【再現】再現可能 【発生原因】ECM本体内部短絡によりイグニッションONにて電気が流れると回路成立にてインジェクターが吹きっぱなしになっている為現象発生
"【現車点検内容】・エンジン始動後、メータ内に「ソナーシステム故障」と表示されソナーセンサー類が全て作動しない現象確認。AVM画面でもソナーシステム「×」で停止していた。
・CONSULT全自己診断　【ソナー】B272C-14 コーナセンサFR 断線/地絡【ADAS】C1B56-04ソナー系統　システム内部異常　B272C-14で診断。
・ESMに沿い右フロントコーナセンサ～ソナーC/U間の電源線、信号線、アース線の導通、ショート点検異常無し。ESMだとソナーセンサ交換となるが、右フロントコーナセンサを他のソナーセンサと入れ 　替えても現象変わらず。
・右フロントコーナセンサ～ソナーC/U間のハーネス線間ショートを点検すると、右フロントコーナセンサ＃2(信号線）~#1（アース）間で線間ショート（約40Ω）が発生していた。
・右フロントコーナセンサ～ソナーC/U間の中間コネクタE15/E105を外すと水が多量出てきた。コネクタ端子に若干の青錆も発生していた。
・E15/E105コネクタを外すと右フロントコーナセンサ＃2~#1間導通も∞ΩになることからE15/E105コネクタ水入りによる線間ショートと判断 【再現】再現可能：入庫時、現象再現できた。 【発生原因】E15 E105コネクタ水入りにより、右フロントコーナセンサ～ソナーC/U間の信号線、アース線で線間ショートが発生。B272CをソナーC/Uで検出した事によりフェールセーフでソナーシステムが使用できなくなった。
コネクタに水が浸入した原因は特定できず。コネクタの取り付け位置がかなり低い位置にあるため冠水路走行による可能性もあるが、お客様への問診で記憶に無いとの事"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、ステアリングパーティングライン上にバリが発生している
・バリの大きさは3mm
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】現象確認出来ず。コンサルト全自己診断⇒異常無し。シフトデバイス、シフトワイヤー、インヒビターＳＷ点検したが異常は無かった。ＣＶＴのスチールベルトの状態も異常は無い。テックラインにシグマデータの確認をして頂いたが異常はなかった。お客様に「現象発生時Ｄレンジにてアクセルを踏んでも走らなかったのか？エンジン回転は上がったか？」確認をしたが記憶に無いと言われた。同じ同型のデイズを代車に出したが２週間の間に代車も２回同じ症状が発生したとのこと。再度お客様に問診をしたが「覚えていない」回答。発生した代車を点検したが異常は無くテックラインにシグマデータを確認して頂いたが異常は無かった。
 【再現】再現せず（再現不能も含む）：１ヶ月、お預かりして確認したが現象再現しなかった 【発生原因】①エンジン始動系に不具合があり正常にエンジンが始動せずエンジンが始動していると思い込みＤレンジにシフトしているのでは？
②シフトデバイス～ＣＶＴまでに何らかの不具合で発生するのか？
③お客様のエンジン始動時の操作ミスか？（ブレーキペダルを軽く踏んでいる状態でしかっり踏んでいると思い込みプッシュボタンを押しキーＯＮ状態になったのでは？）"
【現車点検内容】自己診断実施。前回入庫の時と同じＤＴＣコードを表示している。ドライブレコーダーの動画を確認すると、ポーッと警告音が鳴った後にピーと警報が鳴っている。ＴＨＬに動画を添付して相談実施。ＡＢＳ又はＶＤＣが作動して最初の警報が鳴り、その時に車速信号の波形が乱れた為システムエラーが表示されたと思われるとの事。データモニターでグラフ表示にして車速信号を見てほしいと言われた為、試乗テスト実施。他の車速信号はあるのに左Ｒのみ０キロに一瞬なる時があった。前回入庫時にセンサーローターの異物は確認しているとの事だったが再度点検実施すると金属片のようなものが付いている。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：エマブレ作動条件にする環境がない。 【発生原因】異物がローターに付着することで信号に乱れが生じＡＢＳ等が作動すると左Ｒのみスリップと誤診断した又は波形が乱れた為システムエラー表示を出した。
"【現車点検内容】点検入庫時に目視点検で右リアショックアブソーバーよりオイル漏れを確認した。外部損傷見られない。
下側取り付け位置まで垂れていて、オイルが滴っている 【再現】再現可能"
【現車点検内容】整備要領書に基づき点検していき、電動パーキングブレーキアクチュエータと電動パーキングコントロールユニットの不具合を確認。 【再現】再現可能：発生後常に電動パーキングブレーキが掛かっていた。 【発生原因】電動パーキングブレーキアクチュエータ（左右）と電動パーキングブレーキコントロールユニットの部分故障。
【現車点検内容】点検の結果、リヤアクスルの溶接面の穴が空いており、デフオイルが漏れていた。そのためデフオイルが少なくなり内部のギヤが円滑に回らなくなったことによるうなり音と判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】アクスル製造時の溶接不良。
【現車点検内容】現車に限らず、同グレードAA1を3台比較確認すると、アイボリー色に限っていずれも同じような凹みがあった。*ハイウェイスター仕様（トリム色ブラックは凹み無し） 【再現】再現可能 【発生原因】インスト側に凹みの原因となりうる要因はありません。架装もありません。
-
-
"【現車点検内容】コンサルト診断・表示結果
Ｐ１Ａ００－０７　リチウムイオンバッテリ１２Ｖ　現在
Ｐ１５５Ｂ－００　エネルギマネージメントコントロール　１ｔ
Ｐ１５５Ｅ－００　ジェネレータ電源　１ｔ
Ｐ２５６２－００　ＴＣ過給圧ｺﾝﾄﾛｰﾙﾎﾟｼﾞｼｮﾝｾﾝｻ　１ｔ
Ｃ１６０１　バッテリー電圧異常　記憶
メイン・サブバッテリー　取付状態良好　
メイン・サブターミナル部　取り付け良好
メイン・サブバッテリ系統のハーネス　アース　コネクター　取り付け良好
オルタネータ発電13.8V良好
デュアルバッテリリレー取り付け良好

ハーネスが正常のため、リチウムイオンバッテリ本体不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】P1A00-07・リチウムイオンバッテリ回路故障"
【現車点検内容】コンサルト診断実施。[P1A00-44]リチウムイオンバッテリ12V　記憶　[P1A02-49]リチウムイオンバッテリ　記憶　表示。ESMに従い点検を行い何度かキーをON,OFFしていると現象が発生。同時に充電システム警告灯の点灯、アイドリングストップ表示灯の点滅を確認。バッテリ本体の端子の緩み等も無いことからバッテリ本体不良と推定。 【再現】再現可能：再現可能です。 【発生原因】リチウムイオンバッテリ本体不良と推定。
"【現車点検内容】手で給油口を引っ張りながらフューエルリッドオープナーを引かないと給油口が開かず。
フューエルリッドオープナー手で引いたときは節度ありワイヤー等も外れていない。
給油口開いたところを確認するとクリップが外れておりリッド内に落ちていた。
落ちていた部品を取り付けてみたが節度がなく簡単に外れてしまう。タイラップで応急的に固定した所正常に給油口が開くようになった。

 【再現】再現可能：フィラーリッドオープナーを引いても給油口がピクリともしない 【発生原因】部品不良(取り付け部開き)によりクリップが外れてしまい開く際の反力が足りなくなってしまったため。
写真添付"
-
"【現車点検内容】オプション部品の取付前に行うサークルチェックにて発見したこと。
過去にも同様なキズでの不具合が多発していることから
センター入庫前からのキズと判断した。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】ロアカバー外して下から覗くと、何かしらのコンピュータユニットが固定されず、ハーネスコネクタによってぶら下がっている状態だった。
ユニットとステアリング中間シャフトが干渉し異音となっていた。
このユニットを調べるとインテリジェントキーユニットだった。正規の位置へ取り付けようとしたら、既にインテリキーユニットが固定されており、しかしハーネスコネクタが何も刺さっていない状態だった。
ぶら下がっているインテリキーユニットからハーネスコネクタを外し、正規の位置に取り付いているインテリキーユニットに接続、キー登録を実施するが登録できない（登録作業が進まないＮＧ）。 【再現】再現可能 【発生原因】インテリキーユニット不良の為キー登録できず、急遽別のインテリキーユニットをはめてキー登録実施、成功。
しかし不良ユニットと交換していなかった。"
"【現車点検内容】現象確認
ハイビームアシスト切り替え、パッシングできない
データモニター確認　ハイビーム要求ＯＮせず
 【再現】再現可能：常時発生 【発生原因】コンビネーションスイッチ内部不良"
"【現車点検内容】前後方向ではガタなし、左右方向だとガタがあった。
同型車と比べると左右方向のガタが大きかった。
各ボルトの緩みはなし。シートフレーム下側のロッド付近からガタが伝わってきた。 【再現】再現可能 【発生原因】シートフレームのロッドにガタによりパキパキ音発生"
"【現車点検内容】12/03に預かりSSGを外し漏れ箇所を確認。シリンダーブロック本体より漏れていた。
目視では穴、クラック等は確認できないが、ガスケット部や部品取付部ではないことからシリンダブロックからの漏れと判断。 【再現】再現可能 【発生原因】シリンダーブロック？　オイル漏れ"
目視確認
【現車点検内容】コンサルト自己診断にてＢ２７ＤＥ－４９ステロク－機械故障（内部異常）検出。ステアリングロックが解除できない状態で、ハンドルが動かない。エンジンも始動出来ない。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：正常復帰後,稀に発生 【発生原因】ステアリングロック内部故障
【現車点検内容】右リアショックシール不良でオイル漏れと判断しました。 【再現】再現可能 【発生原因】部品シール不良と判断しました。
【現車点検内容】左フロントピラーガーニッシュのキズを確認。 【再現】再現可能：キズ確認できる 【発生原因】おそらく新車製造過程におけるものと思われます。
"【現車点検内容】自己診断でＡＤＡＳ・Ｃ１Ａ０７‐０４ＣＶＴ系統〔システム故障〕ＣＶＴ・Ｐ０７４１‐００トルクコンバーターで異常現在でした。
ＣＶＴＡＳＳＹ交換内部不良によるトルクコンバーター不良 【再現】再現可能 【発生原因】CVTＡＳＳＹ内部不良によるトルクコンバーター不良のためシステム故障とメーターに表示された"
【現車点検内容】初回入庫…昨年11月初旬に始動不能・エンストのご指摘にて入庫、何度かクランキングすると何とかエンジンは掛かるが即エンスト、また移動しようとするとエンジンがボボボ…と全く加速しない状態にて入庫された。スパークプラグ点検実施にてかぶり大、プラグを清掃実施すると同時にあまりにもひどいかぶりのため問診をするとガソリンを安い所で給油している様子であった。自己診断は検出せず。プラグ清掃実施にてかなり改善されたため、燃料をきちんとした燃料を給油して頂く旨をお伝えして一旦納車。11月中旬、まだ始動性が悪いとの事で入庫されたが始動不良については確認が取れず。前回カーボンの堆積がひどかったものを洗浄した今回はプラグ３本交換＋エンコンにて燃焼室の洗浄、スロットルチャンバー洗浄、エンジンリフレッシュ施工、燃料系洗浄剤F-ZERO注入し数日テストを繰り返し調子が良くなったので納車、その数日後、まだ始動不良が時々発生するとご指摘を受けて再度調査実施、テックラインへの相談ではBAT関連、インジェクター関連の可能性が高いとの事で診断実施。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】バッテリーは全項目診断実施するが正常。冷機始動時の１発目に現象が発生する事が多いとの事で燃圧の低下が考えられるため、燃圧をチェックすると即抜ける訳ではないが低下は見られる。ただし始動する際の燃圧は正常に即上がるので燃圧低下による始動不良ではない事が確認出来た。その後、インジェクター関連の不具合が考えられるのでインジェクター脱着、始動時の噴射状態をカメラのスローモードで録画して６本の噴射状態を確認するが特に噴射が悪いインジェクターの確認は取れず。その後、クランキング停止した後、インジェクターを点検すると＃２後側のインジェクターの先端より燃料が溢れてきていた。エアブローして何度か確認するがしばらく燃料漏れは続いていた。しばらく放置する事により燃焼室内・マニ経由で吸入する混合比が非常に濃い状態が続きエンジンの始動不良が発生していた様子であった。
【現車点検内容】ステロクがロック側で動かずにハンドルが回せずキーＯＮにならない為エンジンが掛からない。コネクタや配線、電源等にも異常はみられない為、ステアリングロック不良と判断。 【再現】再現可能：常時
"【現車点検内容】現車を点検した結果、バックドアフィニッシャー側にもバックドア側にも外傷は見受けられず。
新車時から１度もバックドアを開けていないということからお客様が誤って引っ張ってしまった可能性も限りなく低いと考えられ、新車時から浮いていたと考えるのが自然だと思われる。
点検後取付け直しをしたが、癖がついているのかややすき間はできたままとなっていた。 【再現】再現可能：浮きっぱなし。 【発生原因】新車時からしっかり付いていなかった可能性が高いと考えられる。"
モータへの電圧は正常であり、モータ不良と判断して交換。
レギュレータモーターへの電圧正常、モータ不良と判断してモータ交換
現象確認、モータ交換で良好。
モーター交換後で良好
"【現車点検内容】飲み物をこぼした形跡は無く、スイッチ周りのフィニッシャーとの干渉もない。
スイッチを取り外して単体で操作してもかなり固い状態となっている。 【再現】再現可能 【発生原因】パーキングブレーキスイッチ本体不良"
-
"点検すると今はソナー作動良好
同型他車と比較するも同じくらいの距離でブザー音、画面表示の色で良好の様子
前回の事故修理中に突然フロント右コーナーのセンサーが鳴りダイアグB272C-87が発生しフロント右コーナーセンサー交換しました。
それ以降の申し出になります。"
"点検結果
右ヘッドライト球が白色化しており、不良と判断しました。
球の取り付け状態は正常です。
左ヘッドライト球は異常無し。"
"［原因］
左側フロントコンビネーションランプへの供給電源を確認⇒電源は安定している事からランプ内部にて接触不良があると判断した。
外観を確認し、外的要因は無いと判断。
[結果]
左フロントコンビネーションランプ単品の不具合と判断しました。"
【現車点検内容】点検結果詳細は添付資料参照 【再現】再現可能 【発生原因】インテリジェントキーユニット本体不良によりIGNリレーコイル側の回路が常時成立していると推定
"【現車点検内容】法定点検時バッテリーテスト実施したところ、健全性が低く、要注意となってしまった
ＤＴＣ表示なし、エンジン始動は可能
バッテリー液面を点検したところ、端子側のセル以外の４箇所で液面が上昇していた
時間を置いて液面が落ち着くのを待ち再度液面の点検をしましたが、変化はなく、MAX以上
エンジンルーム内への水の浸入を疑い、洗車後にエンジンルーム内を確認したところ、
バッテリーの上側、エンジンルーム奥、インタークーラ上部水滴が付着していた為、
エンジンルーム内に雨水等が浸入し、バッテリ排気口より水が入り、液面上昇、バッテリーの性能低下となったと考えられました
排気口の背が高いピットワークのバッテリへ交換実施しました 【再現】再現可能：別紙問診表記載しましたが、エンジンルーム奥側に水が垂れた様な跡が見られました"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断　シャシコントロールＭ/舵角Ｓ[Ｃ1Ｂ95-82]表示
ESMに従い点検を実施したとろシャシコントロールモジュール（舵角センサ内蔵）を交換する。となったため
シャシコントロールモジュールがNGと判断した。 【再現】再現可能：メーターにシャシシステム異常表示 【発生原因】シャシコントロールモジュール部品不良"
ー
"20.1.13　営業が現地にて車両確認
スタートスイッチ何度押してもイグニッションＯＮ・ＯＦＦが切り替わらない。
ハンドルロックがかかっていない状態だった。
メーター内に「ステアリングを回しながらスタートスイッチを押してください」の表示が出たので回して押してみたが切り替わらない。
キーレスでロックアンロックは出来るが、エンスタでエンジン始動ができない状態だった。"
【現車点検内容】ＤＴＣ診断の結果、異常は見つからずアクセルペダル本体の機械的な問題と判断。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】内部異常が発生し、アクセルペダルが戻らなくなってしまった模様。
"【現車点検内容】自己診断異常なし　作業サポートにて室内アンテナ点検するとB2627-12　室外左アンテナ[電源短絡]表示する
室外左アンテナ、中間コネクタD81、B27外すが　短絡表示変わらずインテリジェントキーユニット側コネクター外しアース間、線間ショート点検するが異常なし
インテリキーユニット側コネクターより＃36＃35端子を抜き取り再度アンテナ点検するとやはり　短絡　表示する 【再現】再現可能 【発生原因】インテリジェントキーユニット内部不良"
【現車点検内容】フロントバンパー左右でヘッドライト下の隙間が違う.右側バンパーライトの下バリ傷あり。 【再現】再現可能 【発生原因】フロントバンパー不良。
ー
"現在は問題なくエンジン始動する。


ＭＵＴ診断機点検　Ｂ２７Ｅ８－９４　ステロック位置未検出[誤作動]　過去故障


ドラブルシュートチャートなし。


ハーネス勘合確認異常なし"
"【現車点検内容】自己診断異常なし。エンジンかけ始めからカラカラ音発生、冷暖機関係なくアイドリングで発生。エンジン回転あげると音の周期も早くなる。Pレンジ停止中、Dレンジ走行中エアコンＯＮ，ＯＦＦも関係なし。エンジンオイル点検汚れ、量、共に異常なし。ファンベルトはずしたが音の変化なし。音の出所を聴診器を使用し点検、エンジンフロント下側から大きい音が出ていたためエンジン内部の回転部分から異音が発生していると思われる。　スマート情報文章NO、A190906001のオイルポンプ異音対策後の車両であることは確認済み。
 【再現】再現可能：エンジン冷暖関係なく常に発生 【発生原因】新車登録間もないためエンジン内部の部品不良と思われる"
【現車点検内容】自己診断実施したが、異常なし。テックラインにシグマデータを送り、解析して貰っても分からず。ﾘﾁｳﾑｲｵﾝﾊﾞｯﾃﾘｰのｱｰｽを点検する指示を受けたが異常なし。データモニタにて、暖機時の空燃比補正値が85〜88%と濃い目。エアフロ等の数値は問題ない為インジェクター不良を疑い交換。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】インジェクター本体。
"【現車点検内容】ドアフィニッシャーの取り付け穴にＰ/Ｗフィニッシャーが入っていなかった。
ドアフィニッシャーを外すような新車架装はしていない。 【再現】再現可能 【発生原因】新車製造時の組み付けミス？"
"【現車点検内容】現車点検、試乗したところアイドリング、通常素行ではヒーターの風は温かいが下り坂でエンブレが効いた状態かつラジエータに走行風が当たるようになると体感でヒーターの温度が下がった現象からサーモスタッド開固着に似ていたためサーモスタッド点検開固着を確認サーモスタッド不良サーモスタッド開固着によるオーバークールと判断交換実施。交換後良好
サーモスタッドを外した後現品手で戻す側に力を加えたところ戻り確認。内部ワックス不良ではないと思われるが規定リフト量より大きく開いていた。これにより軸ずれサーモスタッド本体のフレームにひっかかったものとおもわれる。
 【再現】再現可能 【発生原因】サーモスタッド開固着"
【現車点検内容】コンサルト自己診断異常なし。車両リフトアップにて下廻りを目視点検するとＣＶＴとサスペンションメンバーがオイル漏れにより濡れている。オイル漏れ部位を確認すると右側ドライブシャフトが抜けておりサイドシール部よりＣＶＴオイル漏れをしていた。右ドライブシャフトを外し、Ｃクリップの状態を確認異常なし。ドライブシャフトを組付け直すとしっかりはまり、抜けなかったのでドライブシャフトに異常はなし。足廻りや下廻りを確認するが外傷や損傷等は無い為、車両組付け時にしっかり組付けれていなかったのではないかと判断。 【再現】再現可能：車両下側がオイルで濡れている 【発生原因】新車時車両組付け不良。
【現車点検内容】前回入庫時は漏れているオイルの色はエンジンオイルの色だったが今回は緑色の為ＣＶＴ側の可能性もありＣＶＴを脱着して確認するとＣＶＴコンバーター付近よりオイル漏れがあり、オイルポンプのスルーボルトの下側にオイル溜まりが確認できた。 【再現】再現可能 【発生原因】オイルポンプのスルーボルトよりオイル漏れ
"【現車点検内容】この車両は安心６ヶ月点検にて入庫、点検をしているとブーツ切れを発見。過去に足回りの修理等は無く、サイドスリップも正常の数値だった。タイヤ接地状態でステアリンをきるとブーツがナックルに当たりこすれていた。右側のブーツはナックルに対しほぼ並行に取り付けられており、接触する状態ではなかった為、タイロッドエンドの取り付け方、もしくは車両出荷時のサイドスリップ調整作業時のタイロッドエンドの傾き修正を行わなかったか、使用過程でタイロッドが傾いてしまうか？原因は分からないが、ブーツ不良と判断。ナックル側には製造時のものと思われるバリが残っていた。

 【再現】再現可能：常にナックルに接触し擦れている 【発生原因】タイロッドエンド部へのグリス入れ過ぎによりブーツが膨らみや調整作業後の戻し忘れ、使用過程での傾きが出てしまうか？ブーツのサイズが大き過ぎるか？ナックル側にはバリがあったので部品の製造不良の可能性あり。"
"【現車点検内容】点検時、発見。
事故、下回りこすった形跡無し。走行時に切れたと思われる。 【再現】再現可能 【発生原因】タイロッドエンドが傾き、アクスル側にブーツが当たり擦れて切れた感じと思われる。"
【現車点検内容】エンジン警告灯点灯した自己診断　P0301-00　１番シリンダーミスファイヤ検出スパークプラグ１番と３番入替え実施。３番シリンダーミスファイヤに変わった為スパークプラグによる失火と判定。プラグに劣化や溶損等が見受けられずプラグの部品不良と判定し交換実施。交換後良好。 【再現】再現可能 【発生原因】一番シリンダーのスパークプラグ内部不良
"状況：3/9夜エンジンをかけようとしたが反応しない　スターター回らない　メーター表示しない
インフォメーションにハンドル回しながらスイッチ押す表示がでるが。反応しない
点検結果：ＤＴＣ確認（ＩＧＯＮ出来ない為ＯＦＦ状態で確認）
　　　　　インテリジェントキー：B27D7-15ステロク電源リレー（電源短絡／断線）
　　　　　　　　　　　　　　　　B27E8-94ステロクロック位置未検出（誤作動）"
傷は前後に線傷が入っており、乗降時に靴が当たったような傷。
"【現車点検内容】現象確認。リモコンにメカキーをさしてもロックせずすぐに抜けてくる。リモコンのふたを開けてメカキーロック部点検するとロックレバーを押しているスプリングがついていない。スプリングがついていない事でロックレバーを押すことが出来ずメカキーがロックされなかった。リモコン電池交換暦なし、新車時のリモコン電池がついている。お客様に問診リモコンは分解していない。
 【再現】再現可能 【発生原因】製造時スプリング取り付け忘れ？"
【現車点検内容】以前と同様の指摘内容で現在現象出ず、DTCはなくﾃﾞｰﾀﾓﾆﾀにて空燃比や失火等のｴﾝｽﾄに繋がるﾃﾞｰﾀの点検実施したが異常なし。再度THLに相談するとﾘｽﾀｰﾄ時のｴﾝｽﾄが発生しているとの事。またこの時のﾌﾞﾚｰｷからｱｸｾﾙﾍﾟﾀﾞﾙの踏み替えも時間で見ると約0.5secと極端に早い訳ではないとの事。しかしお客様がｱｸｾﾙを踏んだ時のｴﾝｼﾞﾝrpmが約1175rpmであり、ｴﾝｼﾞﾝがかかった瞬間にｱｸｾﾙﾍﾟﾀﾞﾙを踏んでしまっている事で対策ﾌﾟﾛｸﾞﾗﾑが作動できずにｴﾝｽﾄした可能性がある事が判明。（775rpm以下になった時に対策ﾌﾟﾛｸﾞﾗﾑが作動するため）更にこの時のﾊﾞｯﾃﾘ電圧が約11.5Vと電圧が低い事も判明した。上記現象の原因がﾊﾞｯﾃﾘ電圧に関係する可能性を考え、12Vﾒｲﾝﾊﾞｯﾃﾘ点検するとﾃｽﾀｰ上は問題ないが比重液点検実施すると中心の#3、#4ｾﾙのみ液量多く少々ｱｯﾊﾟﾚﾍﾞﾙを超過している。また比重がこの2ｾﾙは約1.20、それ以外のｾﾙは約1.26とﾊﾞﾗつきが大きくﾊﾞｯﾃﾘの不良が考えられる為ﾊﾞｯﾃﾘの交換が必要と判断。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ｽﾏｰﾄ A201113002でBA1のｶｳﾙﾄｯﾌﾟ不良によりﾊﾞｯﾃﾘ内部水入りしてしまう情報があるが今回はAA1でも同じ事象がおきていたのか？搭載されていたﾊﾞｯﾃﾘ（K-42）はｾﾙのｷｬｯﾌﾟがﾌﾗｯﾄﾀｲﾌﾟであった為凸ﾀｲﾌﾟに変更する必要があると判断。また上記ECMの改善ﾌﾟﾛｸﾞﾗﾑの作動が775rpm以下にならないと作動しないという事だがこれではｹｰｽによっては今回のようにｴﾝｽﾄしてしまう場合がある。
"【現車点検内容】コンサルト 自己診断 P1650
試運転実施 アイドリングストップせず
アクティブテストにて アイドリングストップは 実施できるが リスタートせず
リレー触診 リスタート時 リレー作動していない為 IPDM 交換したが 現象変わらず
リスタートリレー 単体点検の為 取外したところ リレー側 4つの端子の内 1つの端子に
端子接合時に付く 線傷が無い　リレーソケット側を確認したところ メス端子が
固定されていないようで 奥に引っ込んでいる 【再現】再現可能 【発生原因】エンジンルームハーネス 不良"
【現車点検内容】ﾎﾞﾃﾞｰ塗装不良 【再現】再現可能
【現車点検内容】Ｂ２７Ｅ８-９４　ステロク　ロック位置未検出を表示為、ステアリングロック本体不良と判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】ステアリングロック本体不良のため、ステロク　ロック位置出来ずに始動できなかった。
【現車点検内容】メーター内にハンドルを回しながらプッシュボタンを押せ。と表示が出て実施するがキーＯＮにもならずエンジンが掛からなかった。コンサルト自己診断で、インテリジェントキーのシステム診断で、ＤＴＣ Ｂ２７Ｅ８　ステロク位置未検出（誤作動）で異常表示。現地でステロクに少し衝撃を与えたらエンジン始動出来、自走走行が可能になった。 【再現】再現可能：突然始動不良になる 【発生原因】突然発生。
部品交換後、良好。
"一晩置いて、朝一等外気温が低い時発生。
１回目　２０２０、１２／５日発生。
２回目　２０２１、１／５日発生（アクセル踏んだり、緩めたりして暫く放置したら発進できた）
３回目　２０２１、１／７日発生。（連絡もらいお客様宅へ行って一緒に症状確認しようとしたら症状出なかった）"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断実施、ＶＤＣ系統多数のＤＴＣ表示あり。一旦自己診断消去にて電動パーキング解除できた。その後ロードテスト実施したが現象再現できず。
ＰＫＢでアクチュエーア異常（右側）電流過大の表示あったのでリヤブレーキ点検。右Ｒブレーキ引きずった痕跡あったが、点検時は組み付け作動等もんだいなかった。
自己診断の系統からＶＤＣ本体不良疑いコネクター等点検するが半勘合等なかった為ＶＤＣ本体不良と判断。
不具合は再現できなかったが、突然ブレーキがかかる危険な症状のためＶＤＣ本体交換必要と判断。 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
-
"【現車点検内容】ドアミラー開閉時、左右のドアミラーが動かないことを確認。
ドアミラースイッチ点検、開閉スイッチが沈んでいることを確認。外的損傷なし。
結果より、ドアミラースイッチの本体不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】ドアミラースイッチの本体不良。"
"【現車点検内容】車両点検するとオイルエレメント上部付近からオイルが付着し汚れている。フロントバンパーサービスホールを外し点検するとオイルプレッシャースイッチ
周辺が一段と汚れてオイルパンとブロックの境目あたりにオイルが溜まりスイッチより上部にはオイルの汚れが確認できないためスイッチからのオイル漏れと判断。 【再現】再現可能 【発生原因】スイッチ本体不良"
"【現車点検内容】ロードテストにて異音確認　発進時にのみ車両前方からカタカタと異音が毎回出る
走行中には分からなくなってしまう。工場に戻りストールテストの感じで同じ音が発生した。
発生時　カウルトップを手で押さえると音に変化が出た。
カウルトップの取り付け状態を点検するとカウルトップの一部分に膨らみが見られた。
部品を外し点検するとウォッシャーホースがカウルトップに挟まり膨らんでいた。
ウォッシャー噴霧は正常に出ている事からホースは完全には潰れていないが
ホースが挟まっていた事により発進時異音が出ていた。 【再現】再現可能 【発生原因】新車取り付け時に挟み込んだと思われます。"
【現車点検内容】車両コンビスイッチ回路電源正常。コンピューター診断異常なし良好。 【再現】再現可能 【発生原因】コンビネーションスイッチ内部部品不良にウィンカーが戻らない、作動し続ける。
"【現車点検内容】走行中エンジン回転数3000～4000回転で異音確認。空吹かしでは音は確認できず。エンジンオイル量、冷却水量、ＣＶＴオイル量良好。
リフトアップしストールテストした所、エンジン内部より異音確認。補機ベルトを外して点検するも音は変化しなかった為、補機側ではないと判断。
試乗車と比較点検したが同条件で試乗車からは異音の発生はなく良好。エンジンオイルを変えて再度テスト実施しましたが症状に変化は見られず。 【再現】再現可能 【発生原因】新車納車時より発生している事から内部磨耗による音とは考えにくく、エンジン製造時の組み付け不良等による異音が発生していると判断。
エンジン交換時プラグ、エキゾースト、インレットマニホールド等を取り外した際内部汚れ、損傷は見られなかった為エンジン内部不良と判断。"
"【現車点検内容】助手席前より異音確認　整備情報に従いインタークーラーダクト音止め処置　改善せず
次に整備情報に従い（現在未掲載だと思います。）左フードヒンジ改修処置　改善されたので一旦出庫　１週間後ダイヤルフォロー実施
ほぼ異音は消えているがやはり時々条件が揃うと再発するとの事。新車納車直後の事案なので再入庫。
当時の整備情報では解消されない場合はヒンジ交換必要との事だったので左フードヒンジ交換。２週間後ダイヤルフォロー実施　解消した。
【再現】再現可能 【発生原因】フードヒンジ　リンク部合わせ部隙間不良の為"
"レッカー搬送された車確認したところ
DTC　B27DE-49　ステロク機械故障（内部異常）出力"
【現車点検内容】外的要因はなく取り付けも正常。バンパー不良と判断。 【再現】再現可能
-
"モータのカプラまでは通電していた。
モータ交換後、問題なく動いた。"
"【現車点検内容】車両入庫時、コンサルト自己診断「P0303-00・CYL#3ミスファイヤ」表示。
ロードテスト実施、発進時、加速時加速せずもたつく。
IGNコイル、プラグ入れ替えしても現象変わらず。
ECM #87#181#91~イグニコイル、各#1、導通、電源、点検、正常。
ECM#122#117#112~インジェクター#4#10#7（前側）
ECM＃121＃116＃111～インジェクター#2#5#12（後側）導通、点検、正常。
各コネクター端子接圧点検、F29 #12番端子の接圧が弱かった。 【再現】再現可能：ロードテストで再現可能。 【発生原因】F29 #12番端子の接圧不良。"
"【現車点検内容】ドアフィニッシャーを外してみるとインサイドハンドルにワイヤーが２本とも取り付いていなかった。助手席のフィニッシャーを外すような架装はしていない。 
【再現】再現可能 【発生原因】新車製造時の組み付けミス？"
"【現車点検内容】暖房効かない
試運転コンサルトデ－タモニタで試運転前、８０度で出発
１５分走行後水温３９度まで低下。再び停車して８０度まで暖機した後走行すると水温が低下することを確認。
サーモスタット単体点検すると金属片がサーモスタットに挟み込んだまま開き固着している事を確認した。 【再現】再現可能 【発生原因】何かしらの金属片がウォーターラインで流れて行きサーモスタットに挟まり開固着した。"
"ソナーセンサーが反応しない。
自己診断結果
・C1B56-97 ソナー系統 現在
・B272B-92 センタセンサFRセンサ異常 現在
メーターにシステム異常を表示した。"
"【現車点検内容】確認するとメッキに曇った様な、しみの様な模様跡が３ヵ所ある。
やわらかいクロスで磨いてみたが落ちない、凹凸感もなしで、外的とは考えにくい
コーティングはやっていない 【再現】再現可能 【発生原因】製造時に付いたしみ模様だと思われる"
ー
【現車点検内容】自己診断：Ｕ１０００系他多数記録　症状は再現せずＢＡ１車の事例(B200512001)と類似と思われたため、リチウムイオンバッテリーのアース回路を点検 アースの配線は無い為、アース回路のボルト・ナットの締付や、接触面の状態も確認したが異常は見られなかった。テックラインに相談したところ、ＣＡＮハーネスのショート症状　とのことで、各関連コネクター(F12/E17/E33/B28/M59/M27)等を確認し、特に水かかり等による異常が無いか点検し、異常が無ければリチウムイオンバッテリー不良が考えられるとのことであった。その部位を点検し、各コネクター点検、ＣＡＮハーネス点検にて異常は見られず、リチウムイオンバッテリーの内部不良と判断 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】リチウムイオンバッテリー部品不良
"新車納整点検に現象を確認した　
"
"【現車点検内容】出張にて エンジン不動確認 セルまわらず
コンサルト 自己診断 B27DE-49 ステロク機械故障 表示
ステロクまでの電源・アース・信号線等 異常なし 【再現】再現可能 【発生原因】ステアリングロック 不良"
運転席ドアトリムが変色している
"ＭＵＴ－３故障診断：ダイアグ出力無し
ＡＴＦ点検、量・質共に良好"
【現車点検内容】ＤＴＣエアバッグC/U記憶。CANサポートモニターにてエアバッグがUNKWNのためエアバッグC/U不良と判断。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】納車前にもかかわらず、右フロントホイールにブレーキダストが付着しているのを確認。
ホイールを外してみると、ブレーキローターに傷がついている。
納車前で走行も８キロのため、キャリパー固着と判断し、ローターとキャリパー交換必要と判断しました。 【再現】再現可能：常に引きずっている。 【発生原因】部品不良。"
"【NML-CC0-FQC調査結果】
FQCにて台上再現確認を実施した所、メーター起動時は常時画面に複数のドット落ちのような画面の乱れが発生している事が確認できた。
メーターのオンボード診断で、液晶の点検をしたところ、表示画像に乱れが生じる。
不具合の現象、オンボード診断時の液晶表示状態を撮影した写真、動画を本TRに添付する。"
【現車点検内容】ハンドルを回すとコラム付近よりシューシュー、ウィーウィーと音自体は小さめだが耳障りな音がする。コラムカバーなどが擦れるようなガサガサ、ザーザー音ではなくモーターの唸り音に近い音質であり、中間シャフトのシール部のゴムの擦れるような音でもない。コラムカバーを外しハンドルを回すとコラム本体付近、電パワモーター近くよりはっきりと音が聞こえた。同型の他車とも比較したがそちらの車両では異音の発生はなかった。ハンドルを回した時の手に伝わる振動や違和感などはない。ハンドル本体、コラム本体、中間シャフトなどには取り付けの異常やガタなどはない。配線の接触などの擦れもない。自己診断異常なし。 【再現】再現可能 【発生原因】ステアリングコラム電パワ内部のモーター、ベアリングからの異音と思われる。
【現車点検内容】リヤワイパー単体で動かすとオートストップ位置まで戻っていく。フロントワイパー連動作動時でも途中でｷｰOFFでも戻っていく。ガラス表面に油膜や著しい汚れはない。ワイパーリフィール自体には登録から半年のためそれなりのヘタリはある。作動確認方法はリヤワイパー作動してからオートストップ位置まで戻りきらずにキーＯＦＦする。そのあとキーＯＮするとオートストップ位置まで戻る。確認を繰り返していくうちにキーＯＮにしても戻らない位置があることがわかった。ワイパー作動後行き側で止めると一定の位置だと戻らない。それ以降から帰り側ではキーＯＮにすると必ず戻る。戻らない位置で止まったままだと見栄えも悪く洗車機に通すと折れてしまう可能性もある。モーター内部の接点の位置関係になってくるのはわかるがあまりにも上の方のためお客様にも故障したかと思われてしまう。実際に他車にて同現象の指摘がお客様からあり、テックラインに入電後交換しているが改善されず返車問題に発展しかけたこともある。現状で正常なのか調査していただきたい。正常であれば現状のままではお客様からお話があるのが目に見えてわかるので改善していただきたい。 【再現】再現可能 【発生原因】リヤワイパーモーター内部接点の形状不適切？
"雨天の際にワイパーを使用としたら作動しなかったと連絡がありました。
ウォッシャーは出てくるがワイパーアームが動かないとのことでした。
レッカーでの入庫し、この時はかろうじて動いている状態でした。

作動確認・かろうじて作動(ただし、作動の際に「カタカタ」と異音)
・間欠、連続作動時の電源OK
・目視でのワイパーリンク部にがたつきや変形は見受けられない
・徐々に動きが弱くなり、最後は作動しなくなった"
"【現車点検内容】部品を取り除き清掃した。






 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】ネジ部目視点検、異常なし。
ボルトを工具を使わず手締めしたが引っかかり等もなし 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ボルトが締まってなかった？"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、給油口ロックワイヤーに異常は認められなかった"
"【現車点検内容】エアコン点検、アイドリング時にA/Cスイッチを押してコンプレッサーをON,OFFするとカチッと音がする。音が発生しているのはマグネットクラッチから発生している。ONの時のカチッ音は正常だが、OFFの時もカチッ音がする。音量や音質はONの時とまったく同じで窓を開けた車内でハッキリ聞こえる。同型車種や新型デイズで同じ点検をしたがA/COFF時のカチッ音が出る車と出ない車があった。
個体差によるものと考え、コンプレッサー交換をする事とした。 【再現】再現可能 【発生原因】新型ルークスはアクセルのON,OFF、ブレーキのON,OFFでマグネットクラッチを制御してしまうので、真夏の渋滞のノロノロ運転時にカチッ音が目立ちやすい。そしてA/COFF時にも音が発生する為ずっとカチカチ音が出ている。
詳しい原因はわからないが、マグネットクラッチのクリアランス調整不良？"
"【現車点検内容】バッテリー良好
コンサルト診断実施　インテリキー項目で異常あり
インテリキー：Ｂ２７Ｅ８－９４　ステロク-ロック位置未検出（誤作動）現在
自己診断消去しても変わらず
コネクター接続異常なし 【再現】再現可能 【発生原因】ステアリングロック内部異常
ＥＳＭ従いステロク交換予定"
【現車点検内容】コンサルト自己診断にて車間自動制御システムのソナー系統、センタセンサFR断線/地絡表示。配線の導通等の点検異常無し。そのためソナーコントロールユニットと右前内側のソナーの不良と判断。 【再現】再現可能：常時再現している。 【発生原因】部品不良。
【現車点検内容】音の発生源はソナーブザーより。ブザーを取り外し、傾けたり振ったりするが変化なし。ブザー不良と判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】ブザー不良
"【現車点検内容】グローブボックス自体の取り付け状態は異常なし。グローブボックスを全開にすると奥側に約5ｃｍの隙間が出来る為、お客様に何か押し込んだり、間違って奥に物を入れた事があるか？の問診をしたが「記憶に無い」との回答。グローブボックス奥に見えるブロアファンケースと干渉している様子は無く、外的要因を思わせるものも無い事から不織布の切れによるグローブボックス本体不良と判断。　 【再現】再現可能：常時 【発生原因】お客様はグローブボックス全開時の奥側隙間に物を挟んだ記憶が無いと言っていましたが、隙間が大きい事で間違えて物を入れてしまう可能性が有ると思います。形状変更等の対策が必要な気がします。
不織布はブロアーファンの騒音防止の為に付けられているのでしょうか？（無ければ何も問題が無い様に感じます。仮に物を押し込んだとしても）"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、リヤバンパー右上側に凸が発生している
・凸発生部位裏面にはキズがある
・凸の大きさはφ3mm
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントバンパー中央上側にブツがある
・ブツの大きさは8mm
・詳細は添付資料を参照願います"
"フロントピラ－テ－プが左右共に変色（汚れ）磨いてみるが変化無し。
テ－プの交換が必要です。"
-
【現車点検内容】全自己診断結果、P0011現在,P03001ｔを検出。VTCソレノイドバルブを取り外して点検したところ、バルブ表面に1.5ｍｍほどのコンタミが付着していた。これが原因でバルブが途中で止まってしまい、上記の現象が発生。エンジンオイルの抜き取り点検を実施したが、異物は出てこず。オイルフィルターを取り外して分解したが詰まりなし。 【再現】再現可能 【発生原因】全自己診断結果、P0011現在,P03001ｔを検出。VTCソレノイドバルブを取り外して点検したところ、バルブ表面に1.5ｍｍほどのコンタミが付着していた。これが原因でバルブが途中で止まってしまい、上記の現象が発生。エンジンオイルの抜き取り点検を実施したが、異物は出てこず。オイルフィルターを取り外して分解したが詰まりなし。もともとオイルフィルターより後のオイルラインに異物が混入しており、納車後、VTCバルブが進角した際に運悪くバルブにかみこみ、オーバーラップが大きくなったところで固着して当現象になったと推測。異物の正体はこちらでは分からず。
"【現車点検内容】マイナス２０度近く冷え込んだ時、電源、アースに異常ないが、ＡＤＡＳ　Ｕ1000－01ＣＡＮ通信系（電気的故障）検出 全自己診断項目にＡＶＭが出てこない､
他車のＡＶＭに入れ替えたら現象はでない 【再現】再現可能：マイナス２０度くらいに冷え込んだ朝 【発生原因】低温時のＡＶＭの不良（－２０℃以下）"
"ＪＡＦで搬入
ＫＯＳキーでドアは正常に開くがスタートスイッチを押してもエンジンがかからない。
ＯＮにならない。セルモーターが回らない。
メーターに「ステアリングを回しながらスタートスイッチを押してください」のメッセージが出る。
ステアリングを回しながらスタートスイッチを押してもＯＮにならない。
ハンドルロックはかかっていない。ハンドルは回る。
なんどかスタートスイッチを押していると、たまに「キーシステム故障、取扱説明書を見てください」のメッセージも出る。"
"【現車点検内容】エンジンオイル量、汚れ確認問題なし。
補機ベルトのエアコン、オールタネーターベルト外しても消えない。
ウォーターポンプベルトを外すと音が消える、ウォーターポンプを手で廻すとゴリゴリ感あり。 【再現】再現可能 【発生原因】ウォーターポンプベアリング不良。
ベルトは無調整品の為張りすぎはなさそう。"
"【現車点検内容】冷機状態から走行して、同型の他の車両に比べ、水温表示の青が消灯するのが遅い。
アクセルＯＦＦ状態で走行しているときに、吹き出し口からのヒーター温度が下がる。
ＬＬＣのエアかみも無し、エアコンユニット、エアミックスの作動も正常。
サーモスタット取り外し、点検を実施。サーモスタットのパッキンが変形していることを確認。添付写真あります。
サーモスタットの密閉不良だと判断しました。 【再現】再現可能 【発生原因】サーモスタットのパッキンの変形による密閉不良のために、ＬＬＣの温度管理ができなく、負荷の少ない状態でのＬＬＣ温度が低下して、暖房不良となったと考えられます。"
"●診断
・全ＤＴＣ確認 1回目（※ＩＧオンできないため、ＩＧオフ状態で確認）　→　インテリジェントキー　B27E8-94 ステロク－ロック位置未検出[誤作動](現在故障)
※インテリジェントキーのアクチュエーターテスト【イグニションリレーＯＮ】実行でＩＧオンにできるが、実行キャンセルしない限り他の画面へ移動できないため、全てのＤＴＣは確認できず。
・B27E8 FFDにて、バッテリー電圧が10.6Ｖだったが、現在のバッテリー電圧は11.57Ｖ。
・再度インテリジェントキーのＤＴＣを確認すると、B27E8-94に加えてB27D7-15 ステロク電源リレー[電源短絡/断線]（現在故障）を出力していた。
・再度、全ＤＴＣを確認（2回目）すると、インテリジェントキーにてB27E8 B27D7、メーター/メータ＆エアコンアンプにてB2205-87 速度計　B2267-87 タコメーター　B2268-87 水温計　を出力していた。（※このときメーターのディスプレイの表示があり、ドアを開けて間もない状態だったため、メーターの電源が入っていたことでＤＴＣの読み出しができたものと思われる。速度計、タコメーター、水温計の出力は、診断途中で車両を押して移動させたためではないか）
・全ＤＴＣ消去は可能。再度試すが状況変わらず。全ＤＴＣ(3回目)インテリジェントキーにB27E8-94　再出力。
・C27D7-15の診断手順で診断　１．電動ハンドルロック電源電圧　→　約０Ｖ　※電動ハンドルロック作動時電圧は、作動させることができないため点検不可。
・ここでＭ２８コネクター脱着後、電動ハンドルロックが正常復帰した。（何度試しても正常）
・インテリジェントキーのＤＴＣも現在故障が過去故障に変化。ＤＴＣ消去後は再出力なし。
・電動ハンドルロック作動時電圧は16Ｖで正常。
・ステップ２　Ｍ32コネクタ45番端子とＭ28コネクタ2番端子の導通も正常。"
"担当営業が現地にて現象確認　レッカーにて搬入

店舗にて現象確認
ハンドルロックがかかっていない
ＩＧもＯＮにならない
ドアスイッチは反応しているがハンドルロックせず

ロックユニットのコネクター確認　異常なし
再度コネクターを差し確認　変化なし
軽く２度ロックユニットを叩くと突然ハンドルロック作動

その後ＩＧーＯＮになりダイアグ確認
インテリジェントキー　B27D6-87　ステロクーＣＡＮ通信（missing message）
B27E8-94　ステロクーロック位置未検出（誤作動）

ステアリングロックユニット作動不良と判断"
"【現車点検内容】助手席シート下水大量にたまっている。
水を抜いて前方にシャワーテスト実施。
助手席側インストルメントパネル奥のほうより水が垂れてくる。
インストルメントパネル取り外し時左フロントドア脱着。事故車とお客様に言われてしまう恐れあり。
フロントガラスシールより水侵入を確認。写真参照
フロントガラスシール不良と判断。
 【再現】再現可能：前方にシャワーテストで再現 【発生原因】フロントガラスシール不良"
"【現車点検内容】入庫確認時運転席以外のドアロック（助手席、後席左右）のロックの作動不良が確認出来た。
ロック、アンロック操作時ノブがピクンと動くだけで途中までしか動かない
内張り外してインサイドハンドルのロックケーブル取り付け状態確認　【異常無し】
ロックアクチュエータへの電源アース共に正常のためロック本体不良と判断 
【再現】再現可能 【発生原因】ロックアクチュエータ内部モーター不良"
－
－
－
－
"【現車点検内容】左リヤショックアブソーバーのオイル漏れはショックアブソーバー下部の取り付けボルトまで流れている。
ガタや異音等は見受けられませんでした。（右側のオイル漏れ、ガタ等はありませんでした）
外的損傷はなくショックアブソーバー本体の不良と判断。
部品発注、後日交換実施。
 【再現】再現可能：左リヤショックアブソーバーよりオイル漏れ 【発生原因】ショックアブソーバー本体の不良"
"【現車点検内容】右スライドドアの内張りを取り外しウィンドウガラスを作動させると異音がする。
モーターを触れて作動させると振動が伝わってくることからモーターの内部不良と判断。
新品に部品交換の実施し作動させた結果、音は解消された。
【再現】再現可能：右後ウィンドウガラスを昇降作動させる間常時発生する。 
【発生原因】右スライドドアレギュレーターモーターの内部不良"
"運転席側シートベルトバックルロックスイッチ内部接触不良の為シートベルトランプが消えず点灯しＤレンジで停止中にシートベルトバックルロックをいじると電動サイドブレーキがかかってしまう　その時一瞬オートホールドランプがつくがすぐ消える
運転席シートベルトバックルのコネクタを外すとオートホールドモードランプは正常に点灯し作動も良好です"
"【現車点検内容】設定温度３０度でオート設定しても吹き出し口が足元にならない
マニュアルで吹き出し口を変更しても変わらない
モードドアアクチュエータが動いていない 【再現】再現可能：不具合発生後常に現象が出ていた 【発生原因】モードドアアクチュエーターの本体不良と判断"
"【診断・処置】
DTC発生なし。
同型車両(年式・走行距離近似の代車)からスパークプラグ3本・IGコイル3本・フューエルポンプを付け替えてみたが変化なし。
燃料の抜き替え(レギュラー)をしてみたが変化なし。
SL202102090303の内容を参考にCVT-ECUの最新化を実施したが変化なし。
電動ウェストゲートバルブの不良かと推察し、ターボAss'yの交換を実施したが変化なし。"
【現車点検内容】現車点検結果、ハンドルを切った時にフロントストラットベアリングより音が出ていることがわかりました。 【再現】再現可能
"コンピュータ診断：異常なし
コンサルト診断：項目なし
ハーネス導通/コネクタ緩み点検：異常なし
THL：情報なし
チャートに従いTCU交換：異常なし
通信配線（ACC)電源異常
BCM～TCU間配線：断線/ショート無し
BCM：AAC電源落ち"
"【現車点検内容】エアコン使用時異音あり。風速を上げるほど音が大きくなる。ブロアファンモーター取り外し点検するとファン破損部あり、
ケースと接触にてこすれたキズあり。 【再現】再現可能 【発生原因】ブロアファン破損にてケースと接触し、異音が発生していた。"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、右ドアミラーカバーにキズがある
・キズの大きさは3mm
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】パワーウィンドウ作動チェック、取り付け点検。問題なし。ガラスに点検問題なし。アウトサイドモール点検、清掃実施にて現象解消。取付にも問題なし。
汚れが付着し接触抵抗が増しご指摘の症状発生と判断。
【再現】再現可能 【発生原因】助手席ウィンドウガラスアウトサイドモールとの接触抵抗により異音が発生する"
遠隔におけるリモコン操作でのドア開閉錠不良
【現車点検内容】エアコンガス量点検、エアコンガス規定量350グラムのところ35ｸﾞﾗﾑしか充填されていない。エアコンガス漏れ確認しました。エアコンドレーンや室内エアコン吹き出し口から漏れテスターが反応する事から室内クーリングユニット内部漏れを判断しエバポレータASSYを点検交換しました。その後漏れなくエアコン効き良好となりました。 【再現】再現可能：入庫時常時発生 【発生原因】部品不良
"【現車点検内容】ロードテスト実施。右後方よりゴトゴト音確認。リフトアップして右後輪点検すると、タイヤに一箇所フラットスポットがあった。正常なタイヤに入れ替えで解消。
ＤＴＣコード無し。電動パーキング作動→解除→発進を繰り返すが、現象発生せず。左右リヤブレーキ引きずり無し。ドラム内点検するが異常なし。パーキングブレーキアクチュエーター作動確認、異常なし。電動パーキングハーネス点検、異常なし。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：走行中ゴトゴト音は再現可能、発進時の右後輪回転せずは再現せず。 【発生原因】右リヤブレーキの一時的な作動不良により、発進時に引きずりを起こしたと思われる。
右リアタイヤにフラットスポットができており、走行中ゴトゴト音が発生した。"
"［現象］
エアコンパネルの表示はボタンを押すと切り替わる、風は出ないが風量
の表示も切り替わる

［診断］
DTCの確認を実施、B24C6-12 (ブロア制御システム）を出力
整備解説書に従い点検しレジスターの不良と判断

クーラーガス量を点検すると全く入っていない為、蛍光剤にて
漏れの箇所を確認するとエバポレーターより漏れている
（写真を添付します）

［原因］
エバポレーターガス漏れ、レジスター不良と思われる"
"【現車点検内容】インテリキーでロック、アンロックが反応しない。リクエストＳＷでも反応しない。インテリキーを車内に持ち込んでもエンジン始動できず、エンジンＳＷにかざすとエンジン始動できる。メータにはキーがないと表示が出る。自己診断みるとＵ１３２１－５５　現在表示。自己診断消去できず、
ＥＳＭにて診断するとインテリキーユニット交換になる。交換して良好です。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】ステアリングロック作動状態（ロック状態）
コンサルト診断
インテリジェントキー項目ＤＴＣあり
B27DE-49 ステロク機械故障（内部異常）現在　検出 【再現】再現可能 【発生原因】ステアリングロックがロック側で故障してしまった為、ハンドルは動かせず、エンジンも始動することが出来なくなった"
"ＤＴＣ：Ｂ２７Ｅ８－９４　ステロクーロック位置未検出（誤作動）現在故障で不具合確認済み
不具合の発生時はキーはＯＦＦの位置だったが、ステアリングロックになっておらず、キーＯＦＦ状態でハンドルを操作しても
ハンドルロックはならなかった。
以上の事から、ステアリングロックユニットの不良と思われる。"
"【現車点検内容】入庫時助手席カーペット濡れあるため全席カーペット表裏点検すると右後部座席以外濡れまたは浸水を確認した。
水の汚れ、流れた後を追うと左リヤタイヤハウス室内側パネル合わせ面にたどり着いた。（画像参照）各部シャワーテストを行い車体外側にかけてみたが水の浸入は確認できず。
左リヤタイヤハウス内からシャワーを当てると室内の痕があった所から勢い良く水が出てきた。車両をリフトアップしタイヤハウス点検するとパネルとパネルをつなぐ接合部のシーリングに２ｍｍ程の隙間が見られ、その横には４ｍｍ程の穴が開いていた。 【再現】再現可能：シャワーテストで水の浸入を再現した。 【発生原因】お客様から伺った発生時期と、状態から製造工程でのシーリング不良と思われる。"
"【現車点検内容】エンジンかからず、キーONにもならない。ステアリングロックも解除しない。
コンサルト自己診断インテリジェントキー B27DE-49 ステロクー機械故障（内部異常）現在表示。
ESM診断手順に従いステアリングロックユニット不良と判断。
ステアリングロック解除しない為コラムカバー、ステアリングホイールが外せず、破壊してコラムカバー外し。その際コンビネーションSWも破損。
さらにステアリングロックのボルトをポンチで叩いて外そうとした所、頭の部分が薄く緩まず、えぐり取れてしまった。
ベルトサンダーやドリル等でボルトを取り除いたが、ステアリングロックが内部で引っかかっているのか、コラムから外れずサービス本部に相談し、ステアリングコラムごと交換。 【再現】再現可能 【発生原因】ステアリングロックユニット内部不良"
"【現車点検内容】エンジン音が室内に入ってくる。エンジンル－ム点検異常無し。
下回り点検パワステラックとロアシャフト間のカバ－が外れていた為エンジン音が遮断出来ず音が室内に入ってきていた。 【再現】再現可能 【発生原因】組み付け不良（今回の指摘以外の入庫整備歴はありません）"
"2021/03/04
*３シリンダーとコイル入れ替えテスト　３番シリンダ失火発生"
"【現車点検内容】要領書に則り、ソナーユニットのコンフィグ実施→完了するが・・・→ＤＴＣを検出したままで消去できない
その為、ソナーユニットを交換予定 【再現】再現可能 【発生原因】3/24部品交換予定"
"【現車点検内容】入庫時症状確認
コンサルト診断
車間自動制御システム／ＡＤＡＳ⇒Ｃ１Ｂ５６－９７ソナー系統現在
ソナー⇒Ｂ２７２Ｂ－１４センタセンサＦＲ断線／地絡現在
センタセンサ左右付け替えでも同症状
センタセンサＦＲ～ソナーＣ／Ｕ間ハーネス導通点検⇒導通あり
ソナーＣ／Ｕ不良と判断

 【再現】再現可能"
【現車点検内容】コンサルト3PにてDTCを確認したところ、C1B56-97とB272B-14があり、B272B-14を整備要領書に従いセンタセンサFRが不良と判断した。 【再現】再現可能：再現可能、警告表示 【発生原因】センタセンサFRの内部不良と思われる。
"【現車点検内容】要領書に則り、ソナーユニットのコンフィグ実施→完了するが・・・→ＤＴＣを検出したままで消去できない
その為、ソナーユニットを交換予定 【再現】再現可能 【発生原因】 ソナーユニット内部不良"
"【現車点検内容】サウンドスコープにて異音の発生箇所を確認すると、ＥＧＲパイプ付近より発生。ＥＧＲバルブコネクタを外すと改善。
コンサルトにてアクティブテストできず。ＥＧＲバルブ外し、振ってみると「カタカタ」音確認。
ＥＧＲバルブ内部不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】ＥＧＲバルブ内部不良"
"【現車点検内容】コンサルト診断　P0606現在検出
ECM部コネクタ・ハーネスコネクタ点検実施し、異常なし。
ECM本体への外傷等異常なし。 【再現】再現可能：メーター内にアイスト異状の表示 【発生原因】ESMのDTC検出ロジックより、ECMプロセッサの故障と判断。"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断Ｂ１４１１－４８エアバックコントロールユニット（記憶）、Ｕ１０００－０１ＣＡＮ通信系を表示していた。
ＣＡＮサポートモニタにてエアバックコントロールユニットとの通信がＮＧになっていた履歴を確認
テックライン入電しコネクタ半勘合、アース点検をしてくださいと言われたため、エアバックコントロールユニットコネクタ半勘合点検　半勘合なし　　
メーター奥アースポイントＭ１３点検　ボルト緩みなし
他部品アース共締めなし　　
エアバックコントロールユニット本体不良と判断し新品交換 【再現】再現可能 【発生原因】エアバックコントロールユニット内部不良"
【現車点検内容】自己診断・・異常なし　オイル量・ＣＶＴ漏れ確認良好　異常箇所なし 【再現】再現可能：お客様の運転で再現 【発生原因】原因不明　テックラインに問い合わせ　データを送付　データよりロックアップ解除時のショックかフューエルリカバリー時のショックで実力とのこと
【現車点検内容】C1A12-78レーダーにて検出。センサー取付良好。車両が傾くような荷物やタイヤ等の異常なし。外傷によるフロント部の損傷なし。1週間ほど経っているが自動補正で改善できていないためセンサー不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良
"【現車点検内容】コンサルトにて診断してみると　B1400ー49　エアバッグコントロールユニット（現在）、B1411ー49　エアバッグコントロールユニット（過去）、B142A－16　電源電圧異常（過去）を拾っていた。
ESMの診断フローに沿い点検をしていくとエアバッグコントロールユニット交換となった。ユニットを取り外す際に配線の損傷やコネクター、端子の緑色など点検をしたが異常は見られなかった。 【再現】再現可能：エンジン始動後は必ず再現可能 【発生原因】エアバッグコントロールユニット内部不良"
"【現車点検内容】試乗にて後ろの方からコトコト小刻みに音が聞こえた。5ｋｍ～15ｋｍぐらいが一番感じやすい。
リヤシートベルトバックル、トランク荷物ではない。
リフトアップしてみると右Ｒショックがかなりオイルが漏れて滴になっていた。 【再現】再現可能 【発生原因】右リヤショック不良"
【現車点検内容】目視点検したところナットの周りに白く腐食（？）している。 【再現】再現可能 【発生原因】材質なのか自然現象（酸性雨？）なのか。ただ他の同年代車（デイズ・ルークス）も同じ状態になっている
"【FQC確認内容】
・回収現品を確認したところ、ラジエターグリル左下部の塗装に複数の膨れを確認した。ブリスターと推測する。
　(添付写真参照方)"
"【現車点検内容】確認OK
整備歴なし、ユーザー使用状況いじょうなし。
外的要因なし。
ワイパーモータよりシャフトが完全に抜けている状態でシャフト後ろ側の留め具がいなくなっている 【再現】再現可能 【発生原因】ワイパーモータドライブ不良"
"【現車点検内容】異音は補器類では無くエンジン本体より発生。シリンダーヘッド周辺が一番大きく聞こえる。
エンジンオイルの量、汚れには異常なし。
フロントカバーからの異音により部品変更案内があるが、フロントカバー内の異音とは特定できず。 【再現】再現可能 【発生原因】エンジン内部からの異音と判断。"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断にて下記表示
各ハーネス電源、アース、接圧等異常なし 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ＤＴＣ、不具合現象よりＥＣＭ、ＡＤＡＳユニット不良と思われる"
"＜事前販社での点検結果＞
・完全暖機後の一定走行からの加速時に発生。エアコンON,OFF関係なし
・車速約50ｋｍ/h、アクセル開度0.5/8位で出やすく、気温が高い時に発生しやすい
・コンサルト自己診断異常なし
・エンジンリフレッシュを実施したが変化なし
・現象発生時、点火時期リタードさせると発生しなくなり、ノッキング音と判断
・Consult DataMonitor_20210416-132451（添付）

＜DTS結果＞
・ECM部番：23710 7MK4E
・コンサルト全自己診断異常なし
・完全暖機後の一定走行もしくは減速からの緩加速時に発生。エアコンON,OFFは関係なし
・車速20～30ｋｍ/h位、エンジン回転1500rpm～1600rpm、アクセル開度0.5/8位とした際に運転席側で「カリカリカリ」とノッキング音を確認、音に敏感なお客様が感じられ気になる程度発生
　　なお、車速約50ｋｍ/h付近での発生は今回確認できなかった
・CONSULT作業サポートにて一時的に点火時期5degリタードで発生しなくなる
・発生頻度：2～4回/約60min走行　ノッキング音の継続時間は、約１sec.
・燃料：異常なし　近隣のENEOSで給油
・その他：2人乗車で現象発生。4人乗車では発生しにくい状況
・同型車比較実施：販社試乗車の同型車両：B44W-001089（ECM部番：23710 7MK5B）でもノッキング音は同運転条件及び領域で確認できたが、当該車に比べ、音のレベルは小さくほとんどのお客様は感じないレベル
・INCAにて走行データ取得済。NAT 2P1-2P2にて解析中
＜今後の予定＞
・エンジン交換：販社対応
・当該エンジン回収：CD0
・当該エンジン調査：台上ベンチで評価　NAT 2P1-2P2　⇒結果判断"
【現車点検内容】インテリジェントキーにてB2602-2A(ｼﾌﾄﾎﾟｼﾞｼｮﾝ(信号一定範囲内固着))記憶検出。ｽﾏｰﾄNo.A190729001に類似すると考え、インテリジェントキーユニット部番確認するも、後対応部番としてR736で展開の部番となっている。DTCロジックとFFDを比較すると、DTC検出条件でない状態で検出されている事が考えられる。テックラインに入電。車両に異常が無ければ、インテリジェントキーユニットの交換が適当であるとアドバイスを貰う。DTC検出ロジックに記載の推定原因箇所を点検、正常。 【再現】再現せず（再現不能も含む）
新車納車時は気がつかなかったがお客様より助手席ドアトリムの内張りの表皮がシワになって歪んでいるとお申し出があった。お客さまはドアトリムを拭き取ったりしておらず、外的要因によるものではなく部品不良と判断しました。
【現車点検内容】ナビ取り付けパッケージのため新車部品取り付け時に右Ａピラーを取り外す事も無く、社外ドラレコも助手席側Ａピラー側に配線を通していた。新車部品取り付け時には損傷を与えた可能性は少ない。 【再現】再現可能 【発生原因】ヘッドライニング取り付け過程か運搬過程にでもできたものと思われる。
"［現象］
5/13　16:30にエンジンがかからないとお客様より入電
現地にて確認したところスタートS/Wを押してもスターター回らずメーターに表示も出ない。
インフォメーションディスプレイにハンドルを回しながらスタートS/Wを押してくださいと
表示が出てハンドルを回しながらスタートS/Wを押しても反応しない。
ハンドルロックがかかっておらずハンドルロックをかける事も出来ない
電動パーキングがかかっており解除できずロードサービスにて当社に入庫
ＤＴＣ確認　インテリジェントキー　B27E8：ステロク－ロック位置未検出（誤作動）発生
［原因］
ハンドルロックが作動せず始動不良の為
ステアリングロックユニット不良と思われます。"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断　エンジン　P1568-00　車間自動制御C/U記憶　
　　　　　　　　　　車間自動制御システム　ＡＤＡＳ　C1A3B-97　EPS系統[部品/システム作動停止]記憶　表示
お預かり中一度のみ試運転中プロパイロットで走行時コンサルトにてＣＡＮサポートモニター診断でEPS C/U赤色で表示した為、EPS C/UからCAN通信で受信した信号が異常が出ていた
その為、EPS C/Uの不良と判断した 【再現】再現可能：自己診断異常消去後、一回のみ再現したがその後プロパイロット使用しても警告灯点灯せず 【発生原因】ＥＰＳ系統"
"【現車点検内容】現象確認　コンデンサーフィンにへこみ有り。
点検内容（故障診断・調査・結果）目視にて凹みを確認
 【再現】再現可能：常にへこんでいるため再現可能 【発生原因】発生原因（判断）製造工程もしくは組み立て工程による部品不良
今後へこみが発生しないように製造過程での工程見直しなどを求めます。"
【現車点検内容】左Frホイールのセンターキャップのガタツキを確認 【再現】再現可能
"【現車点検内容】エンジン始動後 エアコンコントロールパネル 操作していないのに 勝手に作動し
エアコンコントロールパネルを操作しても 操作をまったく受付ない
コンサルト診断 異常無し
パネル表示・作動からフェ－ルセーフになっている為 エアコンアンプ不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】エアコンアンプ 不良"
【現車点検内容】ホイールキャップのオーナメントが剥がれているのを確認
【現車点検内容】左Rrのホイールオーナメントが無くなっている。その他3本は異常なし。外的要因無く、ホイール,キャップに傷は無い。オーナメントのツメロック不良と判断。
"【現車点検内容】右リヤショックアブソーバよりオイルが漏れている。
外的要因や脱着痕、事故歴等無し。
 【再現】再現可能 【発生原因】本体内部不良。"
"【現車点検内容】エンジンヘッドガスケット、フロントカバー付近よりオイル漏れ。タペットカバー、フィラーキャップ漏れなし、オイルこぼした形跡なし。インテーク側はリア側までヘッドガスケット沿い全体にオイル付着、特にフロント側のオルタネータ付近にオイルがしずくになっている。エキゾースト側はフロント側にオイルがしずくになっている。
一度清掃し再入庫(約４００ｋｍ、２週間経過)してもらい再度漏れ点検。フロントカバー、ヘッドガスケット付近より滲み始めている。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】自己診断にてＣＡＮ通信系の記憶とエンジン項目：Ｐ１５６８－００、車間自動制御Ｃ／Ｕを記憶していた。
ＥＳＭに従い診断しＡＤＡＳとエンジンのＣ／Ｕを調べるが特にこれといった事はなかった。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：一週間に１回ぐらいの頻度 【発生原因】内部不良の可能性がある"
リヤホイールシリンダカップブーツからブレーキオイル漏れ
"【現車点検内容】自己診断異常なし
データモニター見たが異常個所はない。
問診内容から失火の可能性があると判断。
試運転したが症状でず、気筒判別できず。
圧縮点検１２Mpaで全数異常がない。
インジェクター作動音点検異常なし。
スパークプラグを全数点検すると少し黒ずんでいた。
点火系の不具合と判断。
イグニッションコイルコネクタ端子、接圧点検異常なし
電源１２Vアース０Ω異常なし
イグニッションコイル、スパークプラグ不良と判断。

 【再現】再現せず（再現不能も含む）：２０分ほど試運転したが再現せず。 【発生原因】部品不良"
"【現車点検内容】入庫時現象発生せず
コンサルトで全自己診断実施、DTCのフローチャートより
プロパイロットステアリングスイッチの回路点検実施（電源・信号線の断線・短絡点検）異常なし。
プロパイロットステアリングスイッチの単体点検実施、異常なし
よって、推定原因のハーネス・コネクタとステアリングスイッチは正常と判断し、残りのECMが不具合原因と判断 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ＥＣＭ内部不良と判断"
"FQCで台上確認を実施した。
RF出力作動：ロック側反応せず。　アンロック側：正常
電池電圧：3.013V
暗電流：6.23μA
分解用穴の外観：こじったような痕無し
部品内部の水侵入：無
基盤の異常：無
外観の傷・内部の水入りは確認されなかったが、作動不良が確認できたため
内部不良と判断する。"
"FQCに台上確認を実施した。
Rf確認：ロックアンロック共に反応せず。
電池電圧：3.125V
暗電流：6.51mA
分解用穴の外観：こじったような痕有
部品内部の水侵入：無
基盤の傷等：無
以下のような結果から本体不良と判断する。"
【現車点検内容】真横から見るとあまりわからないが、車両の前か後ろに立って斜めから見ると、フロンとドアとリヤドアの境目の上に縦のすじが見える。膨らんでるように見えるが手で触ってもわからず、塗装に傷も無い。助手席側は異常なく、試乗車など何台か確認したが、他の車は右も左も異常ない。 【再現】再現可能 【発生原因】事故修理などしておらず、傷も無いため塗装不良？
"＜調査結果＞
風切り音は、サッシュとパーテーションガラスゴムの隙間から発生している。

＜販社事前確認＞
・当該車両の運転席側からは指摘音の発生はない。
・試乗車では指摘音は確認できなかった。
・試乗車の助手席側ドアミラーを当該車両へ入れ替えても指摘音は改善しない。
・当該車両のドアミラーを外した状態での走行で、指摘音は発生しなかった。（→QST未確認）
・別のお客さま車両でもレベルに違いがあるが同じ音が発生している。

＜QST：走行中、指摘音発生時の確認内容＞
・ドアミラー開/閉で指摘音に変化はない。
・エアコンON/OFFで指摘音に変化はない。
・助手席側エアコン吹出口開/閉で変化はない。
・助手席側パーテーションガラスを車内から押しても変化なし。
・助手席側ドアガラスを車内から押しても変化なし。
・助手席側ドアガラスを開けると、走行風音で聞き取れなくなる。

＜QST：車外マスキングし指摘音変化確認＞
・助手席側パーテーションガラスゴム下側のサッシュと接触するゴムリップ部に紙一枚分の隙間があり、車内からマスキングテープを貼り付けると風切り音は止まる。
・車外の上記対面する部位へマスキングテープを貼り付けると風切り音は止まる。"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、リヤバンパー左側にキズがある
・詳細は添付資料を参照願います"
"新車納車直後、ガソリンを入れに行こうとしたところ、警告灯が点灯し加速が悪くなった。
入庫時、エンジン警告灯、横滑り警告灯、ＣＶＴ異常の警告灯、ＦＣＭ警告灯が点灯していた。

ＤＴＣ　ＡＳＣ　C1154 シフトポジション異常
　　　　ＣＶＴ　P0961　油圧ソレノイドＡ　P187E　トランスミッションシステム故障
　　　　ＡＤＡＳ　C1A24　ＮＰレンジ故障　C1A07　ＣＶＴ系統　C1A04　ABS/TCL/ASC系統
ＦＦＤ、ＤＴＣ取得し消去後試走したところ、横滑り警告が点灯し、ＦＣＭが点灯、その後ＣＶＴが点灯した。"
"当初来店され確認したが、冷帯始動時の症状なので、後日数日預かり確認したが、申し出の症状は確認できず。
始動直後の触媒早期活性化の為の多少のエンジン回転数の変動は確認出来るが、正常範囲内と思われます。
預かって確認している中で、1度始動時間（セル回る時間）が長く、始動不良の感じがあったが、特に回転、振動にボンネットが揺れるほどのものは確認できませんでした。

サービスデータとダイアグは異常なし。
最新化も対象は在りませんでした。
距離が少ない為、学習不足の可能性が有る旨説明し、様子を見て頂くことになりました。"
"【現車点検内容】・エンジンルームから発生を確認
・補機回転部位から聞こえる
・補機ベルトはずすと解消
・ベルト　目視で異常なし　
・テンショナー　ガタ　異常なし
・テンショナープーリー　手で回すと若干のチャラチャラ音発生
・その他補機プーリー　異常なし
・テンショナー不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良"
"2021/03/23 
エンジンルームにある補機バッテリーを見るとバッテリーの液量が多いセルが２つある。
多いのは＋側から4，5番目。＋側から1番目はUpperとLowerの中間くらいまで減っている。
比重は＋側から　1.20　1.22　1.20　1.20　1.20　1.20
バッテリーチェッカーでの測定でバッテリ－電圧＝12.29V、CCA＝354、要充電の表示。
バッテリー液は濁ったりはしていない。
入庫時は雨で前日の夕方から雨は降っていたがバッテリー上面には水分はありませんでした。
弊社以外で整備はしていないとの事とＥＫスペースでSL202101080102が発行されている事から雨水等の浸入によりバッテリー液が増加したのではないかと思う。"
コンサルト診断の結果　DTCコード：現在故障CIA２F-54　を検出　HFM内部不良と判断した。
"【現車点検内容】車体底面の防錆剤の塗布が雑になっていることを確認した。
 【再現】再現可能 【発生原因】防錆剤の塗布不良"
"【現象】
　左リヤランチャンネルを覗き込むと後ろ側の一部が少し浮いている
【診断】
　新車納車中であった為、ランチャンネルを外しての作業は出来ず、
　取り付け状態で調整を試みるが修正できなかった
【原因】
　左リヤランチャンネルの変形により浮きが発生している
　"
"運転席のみ発生。
上げる時も下げる時もうなるような音がする。
レギュレーターの可動部にグリスアップし少しは良くなったが、まだ大きい音がする。"
SCからの指摘より車両工場でのCPMライン組立～SC納整作業までのいずれかの工程で傷付きが発生しているものと推定。
【現車点検内容】異音の種類がパワーフォールドからしているのではなく、何かに擦れているような音の為、左ドアミラーＡＳＳＹ交換にて対応します。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良と推定。
【現車点検内容】フルクール３０分エンジンかけて放置したが車内吹出し口気温が14.5℃ぐらいしか下がらない。ＤＴＣは異常無し、モード切替を何回か繰り返すと、フェイスの所でフットに温い風が出た。 【再現】再現可能 【発生原因】ユニット内部不良だと思われる。
"【現車点検内容】ブレーキオイル量を確認しブレーキマスターシリンダーのLawレベルより少し多い状態であった。オイル漏れ箇所の確認をし、フロントキャリパー、リアホイールシリンダー等のオイル漏れはなかった。
マスターシリンダー外し、ブースター内部を確認したところブレーキオイル漏れを確認したのでブレーキマスターシリンダーの本体不良によりブレーキオイル漏れと判断した。
ブースター内部ブレーキオイルがたまっていたことにより錆を確認したので交換必要と判断しました。

 【再現】再現可能 【発生原因】マスターシリンダーの本体不良によりブレーキオイル漏れ。"
BCMに問題ありと判断
"サイドブレーキが効かない
ダイアグ　Ｃ１０Ｅ３－01　ﾊﾟｰｷﾝｸﾞﾌﾞﾚｰｷｽｲｯﾁ"
"【現車点検内容】SOSコール初期設定時、通常はキーONでしばらくしたら、SOSインジケーターが、緑、赤インジケーター共点灯するが、赤色しか点灯せず初期設定に移行しない。
コンサルト自己診断：U1A08-16 TELアンテナ通信不良表示
SOSアンテナ点検：SOSアンテナ、TCU接続部で外れかけている、アンテナのコネクターのロックのツメが破損している。
SOSアンテナNG
 【再現】再現可能：常時再現 【発生原因】SOSコールアンテナ、コネクター部接触不良"
"FQC解析車両に取り付け確認を実施したところ、満タンにも関わらずゼロゲージを表示、但し２～３分後に正常に戻る。
コンサルトにてDTC確認を実施した所、B１４０２‐１３、燃料レベルゲージを表示した。
燃料ゲージユニットの抵抗値を測定した所、異常がなかった。
これによりメーター内部不良と判断した。"
"【現車点検内容】エアコン操作パネルの風量調整タッチパネルのMIN（最小）位置のみ反応悪い。傷や汚れ・飲み物などの付着なし
同型他車のパネルを取り付けると正常作動することを確認 【再現】再現可能：エアコン操作パネルの風量調整タッチパネルのMIN（最小）位置反応悪い 【発生原因】エアコン操作パネルの風量調整タッチパネルのMIN（最小）位置のみタッチパネル不良により反応悪いと判断"
-
"【現車点検内容】ＥＳＭを参照し点検。
１６番ヒューズ点検　良好
ドアミラーオープンリレー、クローズリレー電源電圧点検　１２．４Ⅴ良好
ドアミラーオープンリレー、クローズリレー～ＢＣＭハーネスコネクタ間導通点検　0Ω良好
ＢＣＭコネクタ10、2番端子～ボディアース導通点検　∞Ω良好
ドアミラーオープンリレー5番端子～ボディアース導通点検　0Ω良好
リレーをサービスカーのものと入れ替えたところスイッチにて動くようにはなったが、リクエストスイッチインテリジェントキーでの開け閉めでドアミラーが動かない。設定はインテリジェントキー連動になっている状態
ＢＣＭ点検
コンサルトにてアクディブテスト　電動格納ドアミラーをオン操作したとき、ＢＣＭハーネスコネクタ～ボディアース電圧を点検
2番端子～ボディアース　オン後６秒間０Ⅴが正常なのが１２．４Ⅴ一定なためＢＣＭ内部に異常があると判断

 【再現】再現可能 【発生原因】部品の内部不良"
【現車点検内容】お客様の申し出通りベンチレータのルーバーが向き変わらず・内部部品が遊んでいる。 【再現】再現可能：常時発生 【発生原因】不明・吹き出し口には芳香剤等の挟み込むタイプの装着等はなし。他カー用品の取り付けも無いと言うこと。
"【現車点検内容】コンサルト診断エンジン、メーター、ADAS、テレマ、にてU1000-01CAN通信系現在表示　BCMU1000-00CANﾂｳｼﾝ現在表示エアバック：Ｂ１４１４－４７コントロールユニットB142A-17電源異常記憶表示。
CAN診断にて異常が無い事、エアバック警告灯点灯している、エアバックだけCAN通信系表示していない事、上記DTCからエアバックユニットを疑い、コントロールユニットコネクター外すとエアバックが表示されない以外同じDTCコード表示する。
エアバックコントロールユニット電源、アース異常なしコネクター接続、端子接圧良好。 【再現】再現可能 【発生原因】エアバックサンサーユニット内部不良"
ブロワモーターを手で回してみると、違和感があり、安定化電源で作動確認すると異音発生を確認した。
【現車点検内容】コンサルト診断異常なし。タイミングチェーンの伸び無し。補記ベルトを外して音の点検をするが変化無し。エンジンオイル量、汚れ正常。エンジンオイル、エレメントを交換するが変化無しなのでエンジン本体の内部からの異音と判断。 【再現】再現可能
"【販社確認内容】
ヘッドガスケット付近よりエンジンのオイル漏れを確認。"
"以下、DTCを検出。
P1564-00　ASCD ｽﾃｱﾘﾝｸﾞSW
C1A06-97 操作SW系統
C1A14-97 ECM 系統
C1A16-97 ﾚｰｻﾞｰﾚｰﾀﾞｰ汚れ[部品/ｼｽﾃﾑ作動停止]
C1A17-49 ｺﾝﾄﾛｰﾙﾕﾆｯﾄ[内部異常]"
【現車点検内容】ホイールのスポーク部に引っ掻き傷を確認

ー
"【現車点検内容】エンジン始動数秒後に現象発生、エアコンAUTOになっていたが、勝手に解除され風量が勝手に切り替わる。その後、AUTOボタンを押しても反応しなくなる。
自己診断異常なし、アクティブテストにて各部作動点検したが、指示通り作動し、各部作動に異常は無かった事からエアコンコントロールパネルの誤作動と判断した。 【再現】再現可能：3回に1回程度に現象発生 【発生原因】エアコンコントロールパネル本体不良と判断"
"【現車点検内容】フューズ点検異常なし。
自己診断　　異常なし。
同型車とエアコンパネルＡＳＳＹを付け替えしたら良好となった。
 【再現】再現可能：常時 【発生原因】部品不良"
ー
【現車点検内容】エアバッグ警告灯点灯確認。全自己診断実施B0029-13検出。ESMに従いハーネス及びハーネスコネクタの接続状態を点検し異常なし。ハーネスの導通点検実施し各ハーネス異常なし。 【再現】再現可能 【発生原因】右側カーテンエアバッグモジュール本体不良
【現車点検内容】暖気後に暖房が出ない確認。コンサルト点検異常なし。エアーミックスアクチュエーターを疑い点検しようとクーリングユニットの隙間から確認するとエアーミックスドアアクチュエーターは作動しているの確認。アクチュエーターを取り外し点検してみると、アクチュエーター本体は温度の調整にて作動している。エアーミックスドアを手で動かすと正常に切り替わるし、引っかかりは無いがねっとりとした抵抗感はあるが正常と判断。よくドアを確認してみるとドアと連結する箇所が割れているのか連結部が半分しかないことが同型車と比べてわかった。破片などは落ちていない。 【再現】再現可能 【発生原因】新車時の組み付け不良？部品不良？
【現車点検内容】右ドアミラーサイドカメラ点検。カメラ部分に水入り。左は問題ない。 【再現】再現可能
【現車点検内容】コンサルト診断異常無し。ガス圧低圧、高圧どちらも良好。モードドア、エアミックスドアどちらもリンク部正常に動く。原点リセット実施すると実施してしばらくは全て良好になる。何回か動かしているとずれる。特にモードドア制御がよくずれる印象。アクチュエーター単体では正常に作動する。ドアやアクチュエーター単体では正常作動していて各センサー等の値も異常無し。エアコンユニットの取り外し履歴無し。周辺に後付けの用品等も無し。点検結果からコントローラーの異常を疑いコントローラーを正常な同型他車から借りてみたところ異常発生しなくなった。その後元に戻してしばらく使用していると再びずれてしまった。コントローラー不良と判断。 【再現】再現可能：何回かのエアコン操作で再現可能 【発生原因】エアコンコントローラー部品不良。
"【現車点検内容】自己診断異常なし
クウネンヒホセイ　アイドル時89～94％　アクセル全開時　123％
お客様はデイズが始めての車で、ガソリンを満タンにしたばかりと聞いたので、ガソリンを点検したところ正常のガソリンの色よりかなり濃い色（写真添付）だったので燃料不良を疑いガソリンを入れ替え、インジェクター、フューエルポンプ交換したが現象変わらずＮＧ。
弊社サービス部に相談、データを見てもらうと
データモニタ　タイキアツセンサが常に1.98ｖ　（正常車　4.6ｖ）とかなり電圧が低かった。
大気圧センサ特性不良により標高が高いとECMが判断していたので上現象がでていたと判断しＥＣＭ交換。

 【再現】再現可能 【発生原因】ECM内大気圧センサ特性不良により通常よりかなり低い大気圧信号が入力され、大気圧A/F補正値が異常となったため、オーバーリーンとなり、上記不具合となっていた。"
【現車点検内容】凹み、大きな傷、などは見当たりません。事故もなし。青空駐車していて、飛来物なども落ちてきにくい状況。 【再現】再現可能
"入庫時、右テールランプが点灯している事を確認した
IPDMの不良と判断し交換を実施"
コンサルトにてＰ１５４Ｆ－００を検出していた為、IPDM不良と判断
"ユーザー様と担当営業にて作動確認した際、ロックせずに抜けてしまうのを確認。
再度差し込んだ所、ロックできた。
その後は、ロックできなくなる症状は確認できず。
バックル内目視点検するも、異物等の侵入は見受けられず。"
"【現車点検内容】入庫時は問題なく開閉することができた。内張を取り外し内部を点検したが特に異常は見られず。
以前、ＡＡ０，ＢＡ０で温度上昇時にドアロックが変形し開閉不良となる事案があったがそれと似た症状のためドアロックの本体不良と判断した。 
【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】不明。
温度上昇によるドアロック本体の変形。"
"【現車点検内容】下回り外傷なし

取り付け状態異常なし

アブソーバ下側取り付け部に滴る程のオイル漏れで、指で触ると黒い油分が付着する。

右リヤショックアブソーバー内部不良によりオイル漏れ
 【再現】再現可能：常時目視にて確認できる 【発生原因】右リヤショックアブソーバ内部不良によるオイル漏れ"
"販社点検結果
・自己診断で異常は検出されず。
１）走行確認でエンジン振動確認。
点検結果
スパークプラグのかぶり発見。スパークプラグ交換。交換後振動は改善
２）走行→エンジン停止→エンジン始動を繰り返したが始動時間は正常
　　エンジンを長時間停止　→エンジン始動　で始動時間長いが再現。
　　再現時、クランキングはするが、はじめポンプの作動音が聞こえない。
　　燃料漏れはなかった。

FQC再現試験確認結果　　
・回収したフューエルポンプをFQC車両に組付け、長時間エンジン停止後の、エンジン始動時間を確認。（フューエルポンプからエンジンまでの間に燃圧計セット）
　1.5日　エンジン停止後、エンジン始動確認　：結果　始動性は１秒以下で120→420㎪まで上昇問題なし。
　始動時　バッテリー電圧　8.7V～9.1Vまで低下。"
-
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントバンパーウインカーレンズ取り付けブラケットにぐらつきがある
　（部品回収時ブラケットは外れた状態で、ブラケット本体はかなり反り返っている状態であった）
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントバンパーウインカーレンズ取り付けブラケットにぐらつきがある
　（部品回収時、ブラケットは外れた状態であった）
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断　ADAS 「C1B00-97 カメラユニット」レーンカメラ「C1B00-49 カメラユニット内部異常」共に現在検出
取り付け状態、カメラコネクター接圧点検異常なし。本体不良と判断した。（リプロ対象外）

 【再現】再現可能：エンジンを再始動するたびにメーターにシステム故障表示する。 【発生原因】レーンカメラユニット本体不良"
　
"【現車点検内容】バックドアロックアクチュエーター内、ドアスイッチ作動点検実施。ロックがＯＮ、ＯＦＦ共に＃3～＃4間0ΩにてＮＧ。
 【再現】再現可能 【発生原因】ロックＡＳＳＹ内ドアスイッチのＯＮ側固着"
【現車点検内容】リプロ作業中にコンサルトがフリーズし、時間をおいても画面が変わらず強制終了。その後再度接続して動くようになったが全自己診断画面にエンジンの項目が出てこなくなり、ＥＣＭが破損していると判断した。 【再現】再現可能
"お客様指摘現象確認。
SOS TCUのアース点検、異常無し。
テックラインにも入電し相談したところ、TCU本体不良との事"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントバンパー中央上側にゴミブツがある
・ゴミブツの大きさは8mm
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントバンパー右側に凹みが発生している
・凹みの大きさは2mmと3mm
・凹みは写真ではわからないレベル
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントバンパー左側一般面にゴミブツがある
・ブツの大きさは4mm
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】ＥＳＭを参照
ブロアファンモータ電源点検　
Ｍ84　１番端子～ボディアース間　14.2Ⅴ　良好
ファンコントロールアンプ電源回路点検　
Ｍ57　3番端子～ボディアース間　14.1Ⅴ良好
ファンコントロールアンプアース回路断線点検
Ｍ57　1番端子～ボディアース導通点検　導通あり良好
ファンコントロールアンプ制御信号回路断線点検
Ｍ57　2番端子～Ｍ6　16番端子導通点検　導通あり　良好
ファンコントロールアンプ制御回路短絡点検
Ｍ57　2番端子～ボディアース　導通点検　導通なし　良好
ファンコントロールアンプ単体点検　点検結果　良好　
エアコンコントローラの内部不良　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　 【再現】再現可能：風量を変化させても風が出ない。 【発生原因】エアコンコントローラ内部不良により風が出ない。"
【現車点検内容】ウォッシャーレバーを作動すると、モーターの作動音は聞こえるが前後ともウォッシャー液が出てこない。タンクには、水は十分入っている。ウォッシャーノズル、ホースを点検を実施。どちらとも正常。モーター本体の不良と判断。 【再現】再現可能：常に再現可能 【発生原因】ウォッシャーモーター本体不良
"【現車点検内容】自己診断実施、下記DTC表示。
データーモニターにてスロットルポジションセンサー電圧１、２共に正常。
スロットルセンサーハーネス揺らして、変化なし。端子接圧点検異常なし。
スロットルセンサーF１３＃１～アース間電圧５V正常。
F13＃４～F2＃１０２導通あり、F13＃４～アース間導通なし
F13＃２～F2＃１０５導通あり、F13＃～アース間導通なし
配線、端子に異常がなかった為、センサー不良と判断。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】センサー内部不良"
【現車点検内容】[点検]コンサルト自己診断にてP0606-00 P0223-00 P2119-00 P2135-00電子制御スロットル　ＮＧ 【再現】再現せず（再現不能も含む）：入庫時は走行可能状態、警告灯は点灯のまま。 【発生原因】スロットルチャンバー内部不良
"【現車点検内容】コンサルト診断Ｐ０２２３、Ｐ２１３５スロットルポジションセンサＢ１記憶表示。エンジンの掛かり、吹け上りは問題ない。
スロットルチャンバー接続コネクタ及びハーネス点検。電源電圧線、信号線、アース回路配線の断線、短絡異常なし。スロットルポジションセンサ点検。アクセル全開、全閉時電圧基準値内。
整備要領書によると点検終了となるが警告灯点灯の原因が特定できていなく、お客様の苦情度合いを考慮してスロットルチャンバー交換が必要と判断。
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】はっきりとした原因は特定できていませんがスロットル系統の一時的な不具合が発生したと思われます。"
"【現車点検内容】自己診断異常なし。
エンジンオイル量良好。
改造・損傷無し。
ストールテストにて2500rpm程度で音は確認できる。
音はエンジン・エキマニ・タービンの辺りから聞こえる。
取り付け状態に異常は無し。
コンサルトにて点火時期を変化させても変化無し。
タービンのロッドを押さえても変わらず。
エキマニ外し取り付けの位置がズレていないか確認異常なし。
エンジンの内部より発生していると判断。 【再現】再現可能：毎回発生・冷機時・暖機後関係なし 【発生原因】エンジン内部の組み付け状態が悪いのではないかと考えられます。"
【現車点検内容】自己診断実施にてＰ０３０２－００　＃２シリンダミスファイヤを検出。スパークプラグ点検にて＃２シリンダのスパークプラグが濡れていた。イグニッションコイルを＃１シリンダと＃２シリンダを入れ替えたが＃２シリンダが失火しており変化なし。スパークプラグを＃１シリンダと＃２シリンダを入れ替えた所、＃１シリンダが失火した為＃２シリンダのスパークプラグ不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】スパークプラグの部品不良。
"【現車点検内容】コンサルト自己診断：P0123-00　スロットルポジションセンサーNG　P2135-00　スロットルポジションセンサーB1　その他表示。
診断コードより、スロットルチャンバーのコネクターや、ハーネスに異常がないことから、本体内部センサ2に不具合が出ていたと考えられる。
上記の不具合により、他の診断項目にも異常を検知したと考えられる。(写真添付)
他　C1130、C1A04-04、C1A07-04、C1A14-04を表示
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】本体内部不良と考えられる"
【現車点検内容】自己診断結果、P0223-00、P2135-00他記憶表示。走行テストするが、走行に違和感はない。以前に似た現象で入庫車両あったため、まずはバッテリー点検。テスターでは良好だが、比重は１．１９～１．２３と低い。テックラインに相談実施。ＥＧＩハーネス、ショート点検、接圧点検、問題ない。ハーネス水入りもなさそう。一度自己診断消去して、数日預かったが再現しない。 【再現】再現せず（再現不能も含む）
"【現車点検内容】現状キーON⇔OFFは可能ではあるがエンジン始動は不可
再書き込み不可（データ保存画面での部品番号も表示されず空白）
CAN診断でのECM特定不可 【再現】再現可能 【発生原因】プログラム転送不良によるECM内部データ破損"
【現車点検内容】上記に同じ。全自己診断にてエンジンが全自己診断未対応になってしまった。さまざまなＣ／Ｕもｕ１０００を表示している 添付資料参照 【再現】再現可能 【発生原因】コンサルト側のエラーにより発生したと思われる
"【現車点検内容】コンサルト診断異常なし。
エンジン振動とは関係ない振動が稀に発生する。（ハンドル回転方向のみ）
ＰレンジキーONでも現象が発生する。 【再現】再現可能 【発生原因】ＰＳモーターまたはPS・C/U異常と思われる"
"導通チェックを実施。
3・17間、Up1Ω、N0.8Ω、Dwn250KΩ
1・17間、Up250KΩ、N0.8Ω、Dwn0.8Ω
3・10間、Up∞、N∞、Dwn1Ω
1・17間、Up0KΩ、N∞Ω、Dwn∞Ω

※CC0導通チェック時、ピンを少し曲げた可能性あり"
"【現車点検内容】現車にて現象確認。メーター内の燃料が満タンの状態。フューエルゲージユニットの抵抗値が１６８Ω。燃料を空にして抵抗値を測定すると、同様に１６８Ωを表示。入っていた燃料は１０リットル程度。
コンサルトのデータモニターにて燃料の残量を見ながら、フューエルゲージユニットのコネクタを外し、４番端子と５番端子に可変抵抗を入れてメーター内の燃料とコンサルトのデータモニター上の燃料の変化を確認すると共に変化が見られたためメーターは正常と判断。 【再現】再現可能：常時"
"BCM～オープンリレー、クローズリレー信号OK　ハーネス＆コネクター点検OK
BCMの可能性あり。"
【現車点検内容】ハンドルを回しながら、ステアリンケージにより異音が出たことを確認した。リンケージの取り付け、良好。損傷、緩みなし。ハンドルが限界まで回す直前にリンケージの内部がガタ出ているような感じした。 【再現】再現可能 【発生原因】リンケージ内部がガタ出ていて、作動時、異音がします。
"【現車点検内容】ESMよりP0401-00点検手順に従い
EGR関連部品の詰まり等を点検するが異常なし
念のため他車とEGRクーラーとバルブを入れ替えるが変化無し

データモニター吸気圧センサー数値がエンジン回転の上下に関係なく4.8Ｖ一定　NG
吸気圧センサー入れ替えにて正常
センサー単体点検はESMに記載がないため実施せず 【再現】再現可能 【発生原因】P0401-00　DTCロジックより
燃料カット中のEGR開閉によるインマニ圧の変化が少ないことを検知・・・

上記とあるので吸気圧センサー値が故障により4.8Ｖ一定のためEGRを開閉しても吸気圧が変化しないためEGR流量不足判断ではないかと予測
吸気圧センサー数値NGのDTC、P010Aが出ないのは合点がいかない"
"【現車点検内容】自己診断　カメラユニット異常検出
SMARTの事例を参考にイグニッションコイルとスパークプラグの不良と判断 【再現】再現可能：現象確認"
"【現車点検内容】自己診断にて「P0301-00・CYL＃1ミスファイヤ」表示。
走行テストするがエンジン不調及びチェックランプ点灯は再現しない。
同じ現象が二度目で、お客様からの苦情が強いことから推定にて#1#2スパークプラグ及びイグニッションコイル3個交換することになりました。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】#1スパークプラグの不良と思われる。"
"【現車点検内容】エンジン自己診断にて#3ミスファイヤ「P0303-00」を表示。
現象が常に発生していることからイグニッションコイルを#3と#1を入れ替えるが変化なし。
スパークプラグの#3と#1を入れ替えると#1が失火することから#3スパークプラグ不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】スパークプラグ不調による失火。"
"【現車点検内容】自己診断実施　警告灯多数点灯
自己診断結果からECM系統に不具合があり、エンジン項目でDTCを検出していないことから本部経由でテックラインに入電実施。
結果　SIGMAデータではDTCを検出していないため、ECMの電源落ちと判断の可能性があると推定。
ECMの電源、アース、接圧、配線など点検実施：異常なし
ECM以外での関係ありそうな電源系統の点検も実施（リレーやアース線の緩みなど）：異常なし
車両側には異常が見つからなかったため、ECM部品不良と判断。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ECM部品不良と判断。"
"リコール作業車両には、ブースターケーブルでCV1Wと接続し、バッテリー電圧の確保を実施。
ケーブルには約３０Ａの電流と１３Ｖ以上の電圧があった事を確認しています。
ＭＵＴにはＡＣアダプターを接続（ＡＣ１００Ｖ電源を社屋から確保）
最新化作業を開始し、進捗状況が３０％を過ぎに最新化が停止。"
"リフトアップし、Ｄレンジクリープ運転にて異音確認したところ、ＣＶＴ内部より異音発生している。
ＣＶＴフルードの量、汚れは異常なし。鉄粉等混入もなし。（レベルゲージにての確認）
ＣＶＴフルードは自社にて２０２０／７／２２　４３０９５ｋｍ時に交換実施。"
【現車点検内容】自己診断・フロントレーダー：Ｃ１Ａ１７－４９コントロールユニット［内部異常］　ＡＤＡＳ：Ｃ１Ｂ８４－９７車間距離センサー異常　記憶表示。スマート情報（Ａ２０１１１０００２）よりリプロ情報あり。確認すると車両ＣＵはリプロ後の新番号になっている。情報、対策がないかとＴＬ相談。電源、アース確認、コネクター接圧点検異常がなければ部品交換で、とのこと。現車確認して、問題なかったためＣＵ交換 【再現】再現せず（再現不能も含む）：自社入庫時は再現せず。 【発生原因】内部不良と思われる。
【現車点検内容】入庫時現象確認。エアコンガス漏れ点検し異常無し。作動点検の結果、吹き出し口フェイスだがモードドア位置がバイレベルの位置になっており、足元からも風が出ていた為弱く感じてしまう。モードドアアクチュエーター外しレバーを手動で動かしたが引っかかり等無し。 【再現】再現可能 【発生原因】ヒーターコントロール部品不良と判断。
【現車点検内容】ｺﾝｻﾙﾄ診断→「ｴﾝｼﾞﾝ P0130-00 空燃比ｾﾝｻ1 B1」「ｴﾝｼﾞﾝ P0302-00 CYL＃2ﾐｽﾌｧｲﾔ」検出。ﾌﾟﾗｸﾞ･ｲｸﾞﾆｯｼｮﾝｺｲﾙ正常、ｴﾝｼﾞﾝ圧縮3気筒共11kg/cm2で正常。２気筒のｼﾘﾝﾀﾞｰ内部がｶﾞｿﾘﾝで濡れている状態。お客様使用方法・外傷問題なし。 【再現】再現可能：ｴﾝｼﾞﾝがかかりにくく、始動後ｴﾝｼﾞﾝがｶﾞｸｶﾞｸと不調になる。ﾏﾌﾗｰ出口よりｶﾞｿﾘﾝが出てくる。 【発生原因】ｲﾝｼﾞｪｸﾀｰ不良による今回の現象と判断
"【現車点検内容】現象確認するが再現せず。
電気回路点検　異常なし。
お客様対応のためルームミラー交換。 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
ー
【現車点検内容】点検時症状が発生。自己診断IPDMを中心に10項目記憶で表示。E61ヒューズブロックにすべて電源がなかったので、さらに上流点検。バッテリーターミナルを点検すると、E49番のコネクタが半勘合でロックしていなかった。奥までコネクタ差し込むと正常に復帰した。コネクタを点検するとかなり熱をもってしまったのか、コネクタが溶けておりハーネス端子も変色、ロックも効かない状態でハーネス交換が必要と判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】コネクタの半勘合？もしくは不良により、火花などが発生しコネクタが溶け、ロックが不可能となり、最終的に抜けてしまったと考えられます。車両火災の原因にもなると考えられます。
"【現車点検内容】コンサルト全自己診断　リチウムイオンバッテリ　P1A00-07現在 　　　エンジン　P154F-00記憶
リチウムイオンバッテリーのＤＴＣ再現テストにて常に同じコードを拾うのでリチウムイオンバッテリー交換
添付写真のように１２Ｖバッテリーの液量が穴あき・ひび割れ以外で極端に低下するのは過充電の可能性も考えオルタネーターも交換実施した
 【再現】再現可能 【発生原因】不明"

"【現車点検内容】ＤＴＣ：異常なし
データモニタにてライトＳＷからＢＣＭへの入力信号を確認
OFF、スモール、LO、右ウインカーの信号がOFFのままだった為、信号が入力していなかった

アクティブテストにてIPDM E/Rでライトを作動させると正常に作動した

コンビネーションＳＷの取付けに異常は見られず、損傷も無し
配線にも異常が無い為、コンビネーションＳＷの内部不良と判断した 【再現】再現可能 【発生原因】コンビネーションＳＷ　内部不良"
ー
ー
ー
"【現車点検内容】エンジンをかけなおしても点滅が止まらなく操作出来なかった
コントロールＡＳＳＹのコネクターを抜き差ししても直らなかった。試乗車のコントロールＡＳＳＹに入れ替えしたところ点滅も治まり正常になった 【再現】再現可能 【発生原因】コントロールのアクチュエーター原点リセットが終了しないため点滅が止まらなかった。コントロールＡＳＳＹの不良"
"【現車点検内容】VENT時のエアダクト系統を点検。異物などもなし。
モードドアアクチュエーターの動きを確認すると、VENT位置まで同型車と比べても動ききらない。
クーリングユニットやリンク関係に外的損傷もなし。
ステップモーターへの通電を確認しても異常なしです。
 【再現】再現可能 【発生原因】モードドアアクチュエーターステップモーター不良と判断。"
【現車点検内容】アイドリングストップランプ点滅、アイドリングストップしないことを確認。エアバック警告灯も点灯している。コンサルト自己診断にて、Ｂ４４５１－４９【エアバックコントロールユニット】表示。配線、カプラー等異常ない為、エアバックコントロールユニット不良と推定。 【再現】再現可能 【発生原因】エアバックコントロールユニット不良
【現車点検内容】暖機後、リフトアップしクランクプーリー付近を聴診器で確認すると内部よりコンコン音が確認できた。前回スマート情報のフロントカバー対作品+スペーサーを実施しているが、異音再発、前回より異音の音が大きくなっており、クランクの打音の様な音がする。テックラインに相談しエンジン交換の必要性があると回答を頂いた。 【再現】再現可能：ロードテスト確認　アイドリング、低速走行や、登り坂、降り坂で確認 【発生原因】不明だが、クランクメタル落ちに近い音（　ＮＶ100のサービスキャンペーンの異音）
【現車点検内容】ブレーキオイル量漏れ異常なし　ブレーキパットライニングシュー残量異常なし　コンサルトにてデーターモニター自己診断異常なし 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ブレーキ問診票にて問診　テックラインにて相談依頼しました　必要データと問診表添付にて　テックラインより現状は異常なく　ブレーキブースターやブースターホース内チェックバルブなどの作動不良などの助言をいただきました
"【現車点検内容】コンサルト全自己診断異常無。
何度か試乗すると現象が発生。アイドリングストップ後ブレーキ離しても一瞬カチっと音が鳴るがスタータモーターが回らずエンジンがかからなかった。
メーター内に油圧警告灯が点灯していた。Pレンジに戻してスタートスイッチにて再始動。その後は通常通り走行できた
その後再度試乗、今回はPレンジにて始動する時もカチっと音がなるがスターターモータが回らずエンジンが始動出来なかった 【再現】再現可能：アイドリングストップ後のリスタート時又はエンジン始動時 【発生原因】スターターモーター各S・B端子接続、電圧正常
各ギヤの状態も正常
スターターモータの不具合だと考えられます"


【現車点検内容】AVM自己診断は異常無し。ESMで青い四角の×印はノイズが原因との記載。ドライブレコーダーが後ろにも取り付けされているが、ドラレコのカメラやリヤ側のドラレコのユニットの電源を切っても変化無し。 【再現】再現可能 【発生原因】バックカメラ本体内部不良が考えられます。
"【現車点検内容】自己診断異常なし。
バックモニター作動確認異常なし。電源、アース、カメラ映像線　接圧異常なし。
Ｒレンジに入れたとき　インサイドミラー　R5　5番端子　12Ｖ正常

　 【再現】再現可能 【発生原因】インサイドミラー本体不良"
【現車点検内容】ドアミラー開閉スイッチを押した時や、インテリジェントキーで鍵を開けた時、ギーギーっと異音がして、運転席ドアミラーが開く途中で止まったままになる。閉じる時も途中で止まったままになる。何度もドアミラー開閉スイッチで開閉操作したが、開閉途中で止まってしまう。手でドアミラーを開ける事は、できるが、ドアミラーの固定ができず、クタクタの状態になる。ミラーモーター音がしっぱなしの状態になる。 【再現】再現可能 【発生原因】運転席ドアミラー格納モーター不良の為、ドアミラー開閉作動時、開閉途中で止まる現象にいたった。
"【現車点検内容】自己診断実施　自己診断多数検出　電圧低下などのＤＴＣがあり　バッテリー低下したことがわかった。
そのためバッテリー点検　テスター要充電　比重１．１2以下と低下している
リーク点検異常なし　チャージ点検　１２，５Ａ負荷かけても変わらず一定のためＮＧ　Ｂ端子の取り付け腐食ベルトの取り付け状態異常なしのためオルタネーター発電不良と判断　オルタネーター交換要す。電流センサも充電にかかわるため交換要す。
バッテリーも充電したが比重上がらず。新車登録してまもなく全く走ってないわけでわないため、オルタネーターのチャージ不足で上がってしまったためバッテリ交換要す。
 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断にて、P0606-00、コントロールモジュール現在異常と表示
記憶の消去しても消えない。 【再現】再現可能：メーターに異常と表示したまま 【発生原因】エンジンコントロールユニット本体不良"
【現車点検内容】DTCコード　P0606表示　ESMより自己診断消去後の再始動時に再度P0606を表示 【再現】再現可能 【発生原因】ECM内部不良
"スタビコンロッドのブーツ口開きの為、水侵入
スタビコンロッドのBJ長さが違う。"
オルタネーターベルト外すと音が消える。
"＜販社での作業・点検結果＞
　1回目の作業：SMART No：A190906001に基づき、フロントカバー及びドライブスペーサー交換し、音は変化なし
　2回目の作業：ベアエンジンを手配し、到着したエンジンはオイルポンプ異音の対策前のものであることから、
　　　　　　　 1回目の作業で使用したフロントカバーを再使用し、ドライブスペーサ―は再度手配したものを組付け、車両へ搭載した
　　　　　　　 しかし、異音は解消せず、むしろ悪化したように感じた
　　　　　　　※今回、この状態でDTSを実施

＜DTS結果＞　関連部署と共同評価
・停車中及び走行中に、エンジンフロントカバー内オイルポンプからカタカタと大きな異音が発生していることを確認した
　-停車中：暖機後の1800rpm～2800rpmで、はっきりと異音を確認
　-走行中：暖機後の1700rpm～2800rpmで、はっきりと異音を確認
　※詳細は、以下異音官能確認結果参照
 [1631267855350.png] 
・異音発生時のレコーダー取得データを添付"
【現車点検内容】自己診断するとＣ1101、Ｃ1105、記憶で表示しており右リヤＡＢＳセンサ－、コネクタ－、配線を点検しても正常であり、右リヤハブベアリングを見てみると錆が多数発生していた為ハブベアリング不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】錆の発生のため、ABSセンサ－とリヤハブベアリングとのギャップが変わり警告灯が点灯したと思われる。
"【現車点検内容】車両リフトアップして手で左右リヤタイヤを回転させて左右リヤ車速センサの数値をデータモニタで確認しましたが、左右で大きな数値の差はありませんでした。
ロードテスト実施して各回転センサの数値をデータモニタでグラフにして点検したところ緩加速、緩減速すると左リヤ回転センサだけその他のセンサに比べて約10キロ車速が低下しているタイミングが多々ありグラフの波形にノイズの様な変化で表示されます。急加速、急減速にするとあまり低下しません。
SMART情報B190922003を参考にしてセンサ点検しましたが金属片などの付着はなく、掃除して再度取り付けましたが現象変わりませんでした。
ESMを参考にして点検していくと回転センサ不良となり回転センサを取得し、交換してロードテストするも現象変わりませんでした。その次センサロータの交換となり左後輪ハブASSY交換。 【再現】再現可能：常時発生する。 【発生原因】左後輪センサロータ内部不良。"
-
"【現車点検内容】
・回収現品を台上試験機にて確認したところ、左側ドアミラー本体が格納しない
・外観上、部品の破損等は無い
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】
・回収現品を台上試験機にて確認したところ、左側ドアミラー本体が格納しない
・ドアミラー鏡面は問題なく作動する
・外観上、部品の破損等は無い
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】
・回収現品を台上試験機にて確認したところ、左ドアミラー格納時、異音が発生している（ギー音）
・異音は閉まりきる直前に発生している
・外観上、部品の破損等は無い
・詳細は添付資料を参照願います"
【現車点検内容】カバー表面に打痕が有り、打痕の上にクリア塗装がされている。 【再現】再現可能 【発生原因】不明
"【現車点検内容】タイヤエア漏れ点検異常無し。
水に入れてエア漏れ点検、ホイール内側からエア漏れ確認。
外的要因無い為、部品不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】部品製造時の不良。"
【現車点検内容】新車購入から１年もたっておらず、洗車も水洗いしかしていないとの事。よってホイールナットの材質不良と判断。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】自己診断　ADASにてＣ1Ｂ56-97　ソナー系統　Ｂ272Ｃ-14　コーナセンサＦＲ断線/地絡　現在にて表示。データモニターにて右コーナセンサ255のまま変化しない。
ソナーＣ/U＃4～右コーナセンサ＃2導通点検良好。ソナーＣ/U＃4～ボディアースショート点検3.2ＭΩ　NG E15 E105中間コネクター勘合良好。ガタなし。（過去バンパー脱着、交換作業なし）
E15 E105中間コネクター外し目視点検　水入りのようなものあり。接圧点検するが良好。


 【再現】再現可能 【発生原因】ハーネス部品不良。"
"【現車点検内容】DTC多数検出。CAN診断もできない状態。現象確認実施。ハンドルは重たくパワステがきいていない。シフトチェンジもできない。(エンジンはかかっているがキーOFF状態)点検実施していったところ、イグニション電源系統NO9のヒューズが溶断している。ヒューズを新品に入れ替え始動すると、正常に車も復帰し自己診断も異常なしとなった。ヒューズ切れの要因を探ろうと、NO9ヒューズの電流を測定しながら走行テスト実施したが(ルームミラーのカメラボタンなどを押しながら電流に変化はあるか確認)カメラボタンを押したときに1.3Aくらいになっていた。それ以外の時はほぼ0.8Aくらい。またお客様より不具合が起こる前にETCのアナウンスが流れたということで、原因を探していたがETCの本体や配線自体には特に異常はなかった。(ETCは純正)また気温30度くらいでルームミラーが熱くなっているか確認したが、診断時は他の同型車と比較しても変わらないくらいだった。鏡面部の青くなる現象は再現せず。テックラインに入電。DTCからの観点で見て、P1568-00車間自動制御C/Uに関してIGNリレーの交換の実施のアドバイスを頂いた。 【再現】再現可能：IGN電源系統NO9ヒューズを溶断したものを使用すると再現する 【発生原因】IGN電源系統NO9の下流で大電流が流れたと考えられる。電流測定したが大電流が流れる時がなく異常が起こった箇所の特定はできず。
ルームミラーの発熱や、鏡面部の青い映りも不具合に関係しているかどうかは不明。"
【現車点検内容】入庫時は営業終了時間のため現象確認、ＤＴＣ等を記録して終了。翌日現象は出なくなった。前日の記録データを元に見るとＤＴＣにHVAC表示されず、CAN診断でHVAC未検出、CANサポートでHVAC表示なし。A/Cオートアンプ電源、アース、CAN信号線異常なし。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】A/Cオートアンプ不良

"【現車点検内容】法定12ヶ月点検作業時、左リヤドラムブレーキ点検時にホイールシリンダーからブレーキオイルが漏れているのを発見。
オイル漏れがひどく、ドラム内全体的にオイルが付着している状況。（ホイールシリンダー、バックプレート、ブレーキシュー） 【再現】再現可能：オイル漏れ。 【発生原因】ホイールシリンダー部品不良によりオイル漏れ。"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断　（Ｐ0011-00　インテークＶＴＣ　Ｂ1）
エンジンオイル汚れ、油量点検　異常なし
ＶＴＣソレノイドコネクターの勘合状態点検　異常なし
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ＶＴＣソレノイドバルブ可動部への、異物の噛み込みの思われる。"
"【現車点検内容】現象確認できました、オ－ディオスピ－カ－バランスで調整したが変わらず。　ナビ裏配線を確認したらナビ電源カプラ－を触ると音が出たり消えたりした為メインハ－ネス不良と判断しました。
 【再現】再現可能 【発生原因】ナビ電源カプラ－の接触が悪くなっていました"
"【現車点検内容】6月２０日に上記現象で入庫し一度シミをきれいに落としました。
整備情報に記載されている　文章番号　Ｂ200821001　を後日実施することにし一度お車納車しました。
７月９日再度ご入庫し、再度点検すると全ドア水抜き穴下サイドシールプロテクターにシミができており、全ドアガラスにエプトシールが貼り付けられており対策済みでした。
ドアガラスに水をかけて点検すると対策済みなのにレギュレーターに水が掛かりました。そのため上記現象が再発したと思います。
【再現】再現可能"
"ダイアグＰ０６０６－００　コントロールモジュール
整備解説書、ＤＴＣ再現手順の実施、その後再現なし"
"【現車点検内容】ハブベアリング、ドライブシャフト点検し特に異常なし。
コンサルトにて全自己診断異常なし。
エアコンＯＮ、ＯＦＦしたが音の変化なし。ベルト外して点検したが変化なし。
車両をリフトアップし、同じ条件で走行させて聴診器でエンジンの音を点検したところエンジン内部からカラカラ音がしていた。
エンジンオイルの量、汚れ異常なし。
メンテプロパック会員なのでごとにオイル交換は実施してるのでエンジン内部も汚れておらず異物の混入などもなかった。
SMART情報　A190906001の音声データとは別の音であった。
以上からエンジン内部不良と判断。
 【再現】再現可能 【発生原因】エンジン内部不良"
"【現車点検内容】ステアリングハンドル左右に素早く操作すると、シュルシュルとこすれる様な音がする。
ステアリングシャフト、ロアシート付近点検するも、音は聞こえない。
ステアリングハンドルとコラムカバー接触確認するも擦れたような跡はない。
スパイラルケーブルより発生と判断。 【再現】再現可能"
【現車点検内容】リフトアップし車両確認すると左リアショックがオイルまみれになっている 【再現】再現可能 【発生原因】左リアショックオイル漏れ
【現車点検内容】自己診断異常なし。バッテリー点検、異常なし。テックラインに入電。フューエルポンプとスロットルチャンバーの交換を指示されました。 【再現】再現せず（再現不能も含む）
‐
"バッテリーチャージ点灯との事で点検した所、ベルトの破損が見受けられた。
オルタネータベルトが切れていて、オートテンショナーのブーリーにベルトの破片が、
挟まった状態で他のプーリーの作動は良好、ブレがたつきもなさそうでした。
原因は特定出来ず、本社サービス部に相談しベルトとテンショナープーリーの交換に至りました。"
"【現車点検内容】ロードテスト実施し、お客様申し出の異音を確認できた。
速度、路面状況に関係なく、アクセルを踏み込んだ時に異音が発生した。
車両をリフトアップし、念のためハブベアリング・ドライブシャフトのがたを点検したが異常なし。
アイドリングやレーシング、すべてのシフトポジションでのアクセルを踏んでもヒュンヒュン音は発生せず。
Ⅾレンジにてストールテストをするとヒュンヒュン音が発生。
過給圧がかかった時にヒュンヒュン音が発生すると判断し、ターボチャージャーの点検を実施。
タービンホイール、コンプレッサホイールを手で触ると両方ともにガタがあった。
上記よりターボチャージャー内のシャフトのガタによりヒュンヒュン音が発生したと判断。
ターボチャージャーASSYの交換を要する。 【再現】再現可能 【発生原因】ターボチャージャーの内部不良。"
ー
"【現車点検内容】コンサルト自己診断DTC無し
コンサルトデータモニタ　ウインカー入力なし
ハーネス点検　BCM～フラッシャSW間　導通　短絡点検　異常なし良好 【再現】再現可能"

【現車点検内容】バックドアを閉めるとハイマウントカバー落下 【再現】再現可能
"【現車点検内容】シガーソケットが使えない。
ソケットを挿すと使えず。
電源、アース点検良好。
内部を点検するとソケットの先端部分が溶けていた。
先端部分が溶けていたことにより、うまく接触せず通電不良に至ったと思われる。
シガーソケットの使用は携帯電話の充電くらいしか使用していない。
使用時は単体で使用している。
使用頻度は高くなく、気づいたら使用できなかったそうです。 【再現】再現可能：シガーソケット使えず。 【発生原因】シガーソケットの耐久不足。"
【現車点検内容】コンサルト自己診断、ABS、BCM、テレマティックス、６chCANゲートウェイにてDTCを記憶にて検出。充電電圧点検：約１４．１Ｖ良好。キーをロックし30分経過後、暗電流点検：１３２〜１３９ｍＡ　異常。現象発生時にSOSコールスイッチのLEDが緑で点灯し消灯せず。一度、＃15ヒューズ及びコネクターを外し点検実施した所、暗電流が9.8mA~11.6mAに低下した為、TCUコントロールユニットの内部不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】TCUコントロールユニットの内部不良により暗電流が大きくなった。
"【現車点検内容】コンサルト自己診断確認　「Ｃ１０Ｅ３－０１パーキングブレーキＳＷ（電気的故障）」現在表示　していた　データモニタにてパーキングスイッチ表示確認　「異常」表示　又　スイッチ操作してもパー金具作動音なし　
パーキングスイッチ単体点検実施した所　＃３～#５間　ニュートラル時　スイッチ操作し作動側とも∞Ω　ＮＧ　他　スイッチ端子の導通点検良好だった　　 【再現】再現可能 【発生原因】パーキングスイッチ内部接点不良により　パーキングスイッチ操作信号が正常に入力しない為　パーキングランプ点滅　パーキングブレーキ作動中止していた"
-
"【現車点検内容】入庫時確認してみると、ライセンスランプの爪の部分が折れてしまっている。
ナンバー灯は一度も外してはいない。バックドアを閉めたと同時にライセンスランプが落ちてきた。 【再現】再現可能"
-
-
"【現車点検内容】ベルトの劣化を点検したが異常なし。コンプレッサーからも異音は出ておらず。
補機ベルトのオートテンショナ（リヤ）を動かすと音が変化する為、テンショナに異常があると判断。
 【再現】再現可能 【発生原因】展示車でも同様の音が出ているので異常では無いと思われるが、とても不愉快な音のため部品を交換し、少しでも改善すればと思い各部品交換を決断しました。"
"【現車点検内容】車両リフトアップしアブソーバ全長から１／２以上オイルが垂れていた。
下回り足回り損傷無し。
よって右後アブソーバシール不良と判断。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】１回目入庫時　2021/01　4056㎞　ＡＤＡＳコントロールユニット交換
２回目入庫時　2021/02　4574㎞　イグニッションリレー交換とバッテリー交換
自己診断・ＣＡＮサポートモニター実施（添付データ参照）１、２回目と同じ複数のＤＴＣを検出している。
シュミレーションテストするが、現象は発生しない。
①インテリジェントキーユニットコネクター（M62）勘合状態点検・端子接圧点検　　結果:異常なし　
②ＩＧＮ系統♯23ヒューズ（10A）勘合状態点検・接圧点検　　結果：異常なし
③ＡＤＡＳ／インテリジェントキーユニット集中アース（M13）点検　　結果：異常なし（社外品アース取付なし・緩みスパーク痕なし・外してペーパーにて磨き）
④バッテリーターミナル一体型ヒュージブルリンク勘合状態点検　　結果：異常なし
⑤バッテリー点検　　結果：テスター良好・比重1.24 【再現】再現せず（再現不能も含む）：再現性が低い"
"【現車点検内容】・コンサルト自己診断異常なし　・バッテリー点検異常なし　
・ホーンハーネスやオプションハーネスやナビ裏配線などショート点検（目視でも）異常みられず
・ホーンパッドやリレー回りも点検しましたが、異常みられず
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ＴＨＬの方に相談したところ、文書No : B131210001 案内"
　
"【現車点検内容】→エアコンコンプレッサーが作動するときのカチッ音が　同型車と比べて明らかに大きく金属的な音がする。　ブレーキを踏んだ際にマスターバックの圧力が低下する　ためコンプレッサーの作動をＯＦＦにする。　その際にコンプレッサーがＯＮ⇔ＯＦＦを繰り返し　非常にうるさく感じる。ガス圧力、圧力センサーの値、マスタバック圧力等同型車と比較したが異常なし。 【再現】再現可能 【発生原因】エアコンの制御のなかでマスタバック圧力の低下でコンプレッサーの作動を停止させるがその際にＯＮ⇔ＯＦＦを
繰り返すような作動をする。(同型車も同様の作動をする)
なので車庫入れの際などにブレーキを小刻みに踏んだりするとＯＮ⇔ＯＦＦを２０秒間で１５回近く繰り返すためお客さまにとって何か異常なのではないかと不安を与えてしまう。
(添付のデータモニタ参照)"

【現車点検内容】バッテリー充電不足で、液比重1.18と低い。ＤＴＣなどの異常は拾っておらず、入庫時でオートホールド保持力は正常範囲。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】バッテリー充電不足によるエンジン回転上昇とエアコンによるアイドルアップにより、エンジントルクがオートホールド保持力を上回ったものと推測。
"【現車点検内容】コンサルト自己診断結果添付参照。各DTC診断手順から電源系と判断し点検すると、バッテリターミナル一体型ヒュージブルリンクE49コネクターが半勘合だった。
半勘合状態が続いた為なのかコネクターロックしない。引っ張ると抜けてしまう。動画あり 【再現】再現可能 【発生原因】バッテリターミナル一体型ヒュージブルリンクE49コネクターが半勘合。組付けラインでの付け忘れ？"
-
"【現車点検内容】リヤワイパー単体で動かすとオートストップ位置まで戻っていきました。
フロントワイパー連動作動時でも途中でキーOFFでも戻っていきます。
ガラス表面に油膜や著しい汚れはなく、ワイパーリフィール自体にもヘタリはない。
作動確認方法はリヤワイパー作動してからオートストップ位置まで戻りきる前にキーＯＦＦしました。
そのあとキーＯＮするとオートストップ位置まで戻りました。
確認を繰り返していくうちにキーＯＮにしても戻らない位置があることがわかりました。
ワイパー作動後行き側で止めると一定の位置だと戻りません。
それ以降から帰り側ではキーＯＮにすると必ず戻ります。
戻らない位置で止まったままだと見栄えも悪く洗車機に通すと折れてしまう可能性もあると思われます。
モーター内部の接点の位置関係になってくるのかと思いますがあまりにも上の方のためお客様にも故障したかと思われてしまいます。
実際に他車にて同現象の指摘がお客様からあり、テックラインに入電後交換しているが改善されなかったため、返車問題に発展しかけたことがありました。
現状のままではお客様からお話があると思われますので改善していただきたいです。 【再現】再現可能 【発生原因】リヤワイパーモーター内部接点の形状不適切？"
"【現車点検内容】不具合の金属音を確認しました、音が発生している時にエアコンスイッチをＯＦＦすると音は止まり再度エアコンスイッチをＯＮにすると発生する。
コンプレッサーＯＮ、ＯＦＦに連動して音が発生しているエンジンルームで確認するとエアコンコンプレッサーより発生しているエアコンの効き自体に問題はない吹き出し口で温度を測定すると５℃くらいなので冷媒に問題は無いと判断エアコンコンプレッサー内部より発生していると判断しました 【再現】再現可能 【発生原因】エアコンコンプレッサー内部"
"【現車点検内容】左タイロッドエンドブーツ切れ。点検時確認。足回り、下回りに損傷、がたつき、その他不具合なし。ブーツの損傷の具合が、ゴム劣化時の、側面にひびが入って切れるパターンと異なり、ナックルとの接続面に擦れて切れたようになっている。
タイロッドソケットのみを交換しても再三同じ症状が発生する可能性が高く、ナックルとセットで交換を要する。 【再現】再現可能 【発生原因】１年半前の交換時と同様に明らかにゴムの劣化とは異なる切れ方をしている事から、ナックルに不具合の原因があると診断。要交換"
"【現車点検内容】入庫時は症状の再現しなかった。
問診よりエアコン操作しても反応なく風量、温度等の操作が何も出来なくなるときがある。
自己診断異常なし、パネル取り付け状態に問題はなかった。
 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
【現車点検内容】エアコン使用時パネルが操作できなくなる。ESMに従い点検エアコンパネル部品不良と判断。 【再現】再現可能

【現車点検内容】新車納車前チェックの時に左フロントホイール表面に塗装ムラを発見。【再現】再現可能：左フロントアルミホイールの塗装ムラを目視で確認
"【現車点検内容】テックラインに入電し、ベアーエンジンでの交換を実施。クランクがロックしていてトルクコンバーターが外せなかった為、ドライブプレート、CVTASSY（トルコン単体の部品納期が間に合わなかった為。）交換実施。エンジン交換後始動良好。各学習実施後しばらく走行テスト実施し、各部点検実施。サーモスタット開弁良好。ウォーターポンプ、オルタネーター、A/Cコンプレッサー作動OK
サーモスタット開弁OK。エンジン以外の補機、水回り部品の不良は無いと思われる。その為エンジン内部でオイルを消耗してエンジンが焼き付いたと判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】シリンダーブロック、ヘッドいずれでのエンジン内部オイル消耗が発生したと思われる。"
-
"【現車点検内容】コンサルト自己診断実施。ＩＰＤＭ　Ｅ／ＲでＢ２１Ａ３－７２、Ｂ２０Ａ１－７２、Ｂ２０Ａ３－７２　インテリジェントキーでＢ２６０４－２Ａ、Ｂ２６１Ａ－６４を表示。
エアコン、ワイパー作動しない右スモール、ロービーム点灯しない。ハイビームにすると左が点灯しないという現象からＩＰＤＭ不良を疑い交換してみるも改善しない。テックラインに相談実施。
スマート情報文章ＮＯ　Ｂ１９１２１２００２の案内の通りエンジンルームハーネスＥ４９番コネクターの半勘合点検。しっかり奥まで刺さっていたがコネクターのロック部が変形しておりロックを押さなくてもコネクターが抜ける状態になっていた。爪を起こしてさしても引っ張るだけで抜けてしまう為エンジンルームハーネス不良と判断した。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：現象再現したりしなかったりです 【発生原因】エンジンルームハーネスＥ49番コネクターロック不良による半勘合"
"【現車点検内容】入庫時、バッテリ電圧低下、放充電量点検異常なし、各部ハーネス取り付け状態異常なし、バッテリ充電後比重が上がってない所あり比重値マイナス端子部1.200以下、プラス端子部1.210低い
　 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】バッテリー上がり"
"運転席P／Wを下げる時うなり音がする

【FQC確認】
返却されたモーターを台上にて単品作動確認実施。
正転、逆転時にうなり音を確認"
"助手席P／Wを下げようとしたが動かない

【FQC確認】
返却されたモーターを台上にて単品作動確認実施。
作動ON時に一瞬始動トルクは感じるがモーターが動かないことを確認"

"【現車点検内容】ESM故障診断手順よりフロントワイパオートストップ信号系統
IPDM E/Rフロントワイパモータオートストップ出力電圧点検
→点検結果正常のためフロントワイパモータ交換した。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】現象は確認できていませんが点検結果よりモータ本体の不良が考えられる。"
"【現車点検内容】IGN-OFFでCONSULT診断、IPDM E/RとBCMのみ起動、DTC検出無し。
ストップランプ作動OK。メカキーでのドアロックOK。
以上よりI-KEY C/UのBAT電源#23ヒューズ点検、切れNG。ヒューズブロックにて上流側12V、OK、下流側アースと0Ωショート、NG。
M59-B28中間コネクタ切り離し、変化なし。E-PKB無し。I-KEY C/Uコネクタ切り離しでアースショート解消。
I-KEY C/U #47-#43間抵抗値0Ω、NG。 【再現】再現可能 【発生原因】I-KEY C/U 内部不良（BAT電源とアース回路のショート）"
　
【現車点検内容】スマート情報　B191212002を参考にエンジンルームE49コネクタ点検。完全に抜けていた。 【再現】再現可能 【発生原因】E４９コネクタ勘合不良により発生した。
"【現車点検内容】ＤＴＣ点検するとＣ１Ｂ５６－９７　Ｂ２７２Ｃ－８７記憶を検出していた。現在は異常なく正常であった。
ＳＭＡＲＴ確認するとＢ２１０７１３００１の内容と合致していたため、フロントバンパ裏ソナーＣＵ～フロントセンサ間中間カプラを点検。水入りや錆腐食は無かったが、カプラの点検をすると一本ハーネスが抜けかけていた。カプラやハーネスへの損傷はなし。バンパ脱着や交換の作業はなし。ハーネス部品不良と判断
その後、ハーネスの交換作業実施。 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
【現車点検内容】車両をリフトアップし確認のため左リヤホイールを空転させるとコロコロ感発生している。振動も発生している。右側は空転させても発生していない。 【再現】再現可能 【発生原因】ホイールベアリング不良
【現車点検内容】エンジン始動すると警告灯がうっすら点灯しているのを確認。足踏みのサイドブレーキにも関わらず、電動パーキング警告灯が点灯している状態。サイドブレーキ警告灯は正常作動。コンサルト診断実施。異常なし。メーター内回路は警告灯電源共通であり、アースはメーターユニット制御なのでメーター内ユニット不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】コンビメーター本体不良にて、車両についていない警告灯が点灯したものと思われます。
【現車点検内容】入庫前日雨が降っておりソナーのコネクターハーネスカプラを点検すると水が入っていた。 【再現】再現可能 【発生原因】ハーネスカプラのシール不良
お客様の現象を確認し、ハーネス不良と判断。
シートベルトのキャッチ内部の接触不良と判断。
ー
"【現車点検内容】コンサルト自己診断異常無し、サイドブレーキ作動点検、引きずり点検したが異常無し。
ブレーキ分解にてライニング組み付け状態点検したが異常無し。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】パーキングC/U不良によるブレーキロック？"
"【販社確認】
P/W作動時に開くけど閉まらない

【FQC確認】
返却部品を台上にて作動確認実施。

作動確認時、現象再現できた。

モーターの作動開始から作動停止までの電流と温度変化を確認

電圧13V一定にした時の作動電流 ：1.48A～1.27A

モーター温度の変化 ：25.6℃ ～26.0℃

約25秒の連続作動でゆっくり回転が遅くなり作動停止するが、しばらく放置すると復帰する。

作動停止時の温度が低いことから、急激なモーター温度上昇による作動停止（フェールセーフ）ではなく、

モーター内部不良によるものと推測する。"
"【現車点検内容】・A/Cガス圧点検、低圧・高圧異常なし
　アクチュエータリンク部正常作動、コンサルトに異常無し
　A/Cオートアンプ取り付け異常・損傷等無し
・スマート情報にて文章No : A191213002　と現象一致
　改善品前と車体番号一致 【再現】再現可能 【発生原因】A/Cコントロール部品不良"
"【現車点検内容】自己診断結果　Ｃ１０Ｅ３－０１　パーキングブレーキＳＷ電気的故障　現在　　ＳＷを解除側に操作し続けながらだと自己診断消去でき異常なしの状態を保てるがニュートラルと作動側では現在で出続ける
ＳＷ単体　ニュートラル状態で導通点検＃３～＃５　∞Ω　異常　　＃６～＃７　約390Ω　良好
 【再現】再現可能 【発生原因】パーキングブレーキSW内部不良"
【現車点検内容】サイドブレーキランプ点滅サイドブレーキランプ点滅　右サイドブレーキ効かないＤＴＣ　C1BDB-13右側アクチュエーターパーキング　ブレーキ　コントロール　ユニット 交換 部品交換後は良好となった 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良
"【現車点検内容】運転席側も発生する。助手席ほどではない。ガラス取付位置やランラバー自体に取り付け状態や異物等は確認出来ない。
念の為建付け位置調整を実施したが異常は見つからない。ランラバー清掃給油して以降、現象の再現なし。ガラス清掃とランラバー要交換。 
【再現】再現せず（再現不能も含む）：再入庫時、再現せず。 【発生原因】ランラバーとガラスの滑りに問題があり発生してると判断"
P/WDW MAIN SWの内部不良と推定
"【現車点検内容】自己診断　ｴﾝｼﾞﾝにてP0123-00 ｽﾛｯﾄﾙﾎﾟｼﾞｼｮﾝｾﾝｻ　記憶　P2135-00 ｽﾛｯﾄﾙﾎﾟｼﾞｼｮﾝｾﾝｻB1 記憶　が表示されていた。
P0123にてｽﾛｯﾄﾙﾎﾟｼﾞｼｮﾝｾﾝｻ2の信号電圧が高すぎての表示のため回路点検を実施。導通は異常無かったため各コネクターの接圧を接圧テスト用端子にて確認していると
ECM側コネクタF2の#102端子がほかの端子に比べて接圧が弱くなっていた。ｽﾛｯﾄﾙﾎﾟｼﾞｼｮﾝｾﾝｻのｱｰｽ端子の為接触抵抗の増加により
基準よりも信号電圧が高くなってしまい、チェックランプが点灯したと判断 【再現】再現せず（再現不能も含む）：店舗まで自走にて搬入したが走行は異常無し 【発生原因】ｴﾝｼﾞﾝﾊｰﾈｽ内F2コネクタの#102端子開きによりｽﾛｯﾄﾙﾎﾟｼﾞｼｮﾝｾﾝｻｱｰｽの接触抵抗が増加して信号が正常値より高く入力されたため"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントバンパー左上側に塗装垂れが発生している
・塗装垂れの大きさは20mm
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、リヤバンパー左上側にゴミブツが発生している
・ゴミブツの大きさは0.5mmと5mm
・詳細は添付資料を参照願います"
【現車点検内容】ベンチレーター取付具合点検良好。サービス代車や試乗車と比べて明らかにフィンの動きが軽い。ドリンクホルダーや芳香剤の取り付けもなく部品不良と判断。 【再現】再現可能：走行時大き目の段差通過すれば再現可能 【発生原因】部品不良
"運転席P/W上下時、中央付近から異音が発生している事を確認。
ドアフィニッシャーを外して確認するとレギュレーターより異音が発生していた。

【FQC確認】

・外観確認で異常な変形や歪み、落下などによる傷などは確認できなかった。

・単品でのキャリアプレートの作動はスムーズであり、作動途中に引掛り等の異常は無し。

・単品作動確認時に異常音の発生も無し。

・キャリアプレートのレール抑え部にも特に異常とおもわれる変形などは無し。

・単品での確認結果で異常と判断できる部位は確認できなかった。

・回収レギュレータを社有車に組み付けたところ現象が確認できた。

・その時にグラスランラバーに霧吹きで水分を付着させても現象は確認できたため、レギュレータに起因する現象と推測する。"
"ドア開閉時に異音

【FQC確認】

・外観確認にて異常な擦れ跡や変形などは確認できない。

・返却部品を社有車に組み付けると異音を確認できた。

・異音発生時、フロントブラケットとアームを繋げているピン部に大きな振動が発生している。

・異音は車体側締付トルクの変化やアーム部を指で抑えると音が変化することから、フロントブラケットとアームを繋げているピン部より発生していると推測する。"
-
【現車点検内容】コンサルト自己診断　P115D-00　表示。電圧11.4Ｖ　ＮＧ。オルタネーター内部不良と判断。 【再現】再現可能：メーター内警告灯，故障表示。
"【現車点検内容】ＶＥＮＴ状態で使用中、ＦＯＯＴからも風が出る現象有り
クーラーの冷えは良好でしたが、スマート情報（Ａ191213002）に類似内容が記載の為、エアコンコントローラーを同型車と入れ替えたが現象改善せず
モードアクチュエーターまでの電圧良好
外的異常無し
 【再現】再現可能 【発生原因】モードアクチュエーター内部不良と判断"
【現車点検内容】クーリングユニット分解後エバポレータに白い粉が付着しておりエバポレータと判断 【再現】再現可能：エアコン作動で再現可能 【発生原因】エバポレータにコーティングされているコーティングが剥がれて白い粉が噴出す。
【現車点検内容】カメラ電源・アースＯＫ。AVM C/U♯11～カメラ♯9と、AVM C/U♯12～カメラ♯1、両方とも導通・ショート異常なし。AVM C/U♯12～♯11波形出ていない。 【再現】再現可能：常に症状出ている状態 【発生原因】左サイドカメラ不良
入庫時は現象確認できなかったが、お客様が撮影された動画にて現象を確認。
"自己診断は異常なし。
別の車とカメラを入れ替えたらカメラは映っていた。
カメラではなくAVMコントローラ本体の異常と判断。"
"【現車点検内容】ＤＴＣ点検［Ｐ１５５Ｂ－００］エネルギマネージメントコントロール検出。スパークプラグ点検、異常なし。キーON時及びクランキング時のフューエルポンプの駆動音無し。
フューエルポンプ電源確認、キーON直後及びクランキング中に電圧有り。
フューエルポンプ部品不良と判断。 【再現】再現可能：エンジン始動不能 【発生原因】フューエルポンプを外し確認してみると金属部分に白く異物付着がみられた。燃料はエネオスのガソリンスタンドで給油しているし走行距離６７００ｋｍであるため原因不明。"
"【現車点検内容】エンジンルーム内、下廻り各部に緩み、損傷無し。警告灯点灯無し。エンジン不調無し。
聴診器にて点検を行った所エキマニ、マフラー、エンジンルーム内のＥＧＲパイプからカタカタ音が聞こえてくる。
マフラーを揺するなどしても現象の変化無し。
ＥＧＲ接続カプラー外しで作動停止した所現象改善。当社同型エンジンサービス代車と部品入れ替え実施で現象改善。
ＥＧＲコントロールバルブ内部で発生した音がエキマニ、マフラーに伝わり音が増大しエンジンルーム内及びフロント右ホイールハウスよりカタカタ音として発生していた。 【再現】再現可能 【発生原因】ＥＧＲコントロールバルブ交換品をゆするとカタカタ音が発生していた為内部損傷している可能性大。"
【現車点検内容】工場内で点検を始めたところ、停車状態でエンジン回転が大きく上下しており、コンサルトの全自己診断画面は表示されているが呼び出し中のまま作動できなくなった。一度エンジンを停止させたところクランキングはできるが再始動できなくなったが、自己診断でＰ0３３５－00クランクシャフトポジションセンサーを検出しているため、リフトアップしてセンサーを取り外してみたところＣＶＴのコンバータハウジング内にボルトが見えたため取り除いたところエンジンは正常に始動した。 【再現】再現可能：入庫時再現中 【発生原因】出てきたボルトはコンバーターの取り付けボルトで、ねじ山の損傷はほとんど無いため（ドライブプレートの回転で傷ついた部分は一部あり）締め付け不足により緩んで脱落したと思われる。
-
【現車点検内容】現象確認致しました。左ベンチレーターの接度感が無い状態になっていました。振動等を加えると位置が保持出来ない状態となっていた。取り外ししたが特に内部に損傷箇所は見当たらない。 【再現】再現可能 【発生原因】ベンチレーター部品不良？
【現車点検内容】サイドブレーキＳ／Ｗを触るとランプが点灯した為、Ｓ／Ｗを外してみるとスイッチ部が変形しておりサイドブレーキをかけても接点がＯＮしない 【再現】再現可能 【発生原因】サイドブレーキＳ／Ｗ部品不良
【現車点検内容】現車点検・・・メーター内のＭＩＬ点灯していた為、コンサルト自己診断実施「ＤＴＣコードＰ３０３－００ＣＹＬ＃３ミスファイヤ」現在表示あり。スマート情報文書Ｎｏ、Ｂ２００９１５００１に自己診断「Ｐ３０１～Ｐ３０３：ＣＹＬ＃１～３ミスファイヤ」を表示した時の作業手順の案内があり、作業手順を元にまず、ＣＹＬ＃３イグニッションコイルを他気筒と入れ替えてみるが自己診断に変化なし。よって、イグニッションコイルは正常。次に、ＣＹＬ＃３のスパークプラグを他気筒と入れ替えて自己診断実施すると変化有りの為、ＣＹＬ＃３のスパークプラグ不良と判断。スパークプラグを新品と交換後不具合解消しました。 【再現】再現可能：再現あり。 【発生原因】スパークプラグ部品不良。
"助手席側のフロントピラーガーニッシュが僅かに浮いており外れていることを確認した。
当該車はD-OPのセキュリティー＆セーフ―ティパックでフロントピラーガーニッシュに超音波センサーが装着されておりサービスセンターで脱着/加工履歴がある。
 [1636527920690.png]  [1636528356590.png] 
 [1636528390153.png]  [1636528406112.png] 
 [1636528423966.png]  [1636528447541.png]"
【現車点検内容】ターボ加給圧アクチュエータ異常をコンサルト診断で表示。アクティブテストでアクチュエータの動きが異常なのを確認。ESNに従い、配線の導通点検を実地し、配線に異常がないのを確認。ターボアクチュエータの異常と判断。 【再現】再現可能：走行中にエンジン警告灯が点灯し、加速しなくなる。 【発生原因】ターボアクチュエータの不具合によるフェイルセーフ。

【現車点検内容】自己診断良好、ライトスイッチ接続部点検良好、ＢＣＭ、ＩＰＤＭ、接続状態点検、問題なし、 【再現】再現せず（再現不能も含む）：入庫時現象は出ませんでした。 【発生原因】コンビネーションスイッチ内部不良か、ＢＣＭ、ＩＰＤＭの不良の可能性がある為、この３点を交換します。
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントバンパー左側に下地不良が発生している
・下地不良の大きさは3mm
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】前回、エンジン異音でＴＨＬに相談し、エンジンフロントカバーを交換。その後少しの間は良好だったが、また再発してしまった。
再度ＴＨＬに相談したところ、エンジン本体とフロントカバーのマッチングが良くない物があり直らない事があるとのこと。その為、今回エンジン本体と対策品のフロントカバーを新たに取得し交換して修理することになった。 【再現】再現可能 【発生原因】エンジン本体"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、バックドアフィニッシャー中央部右側に薄い線キズが発生している
・キズの大きさは55mm
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】インサイドミラー（ディスプレイ内蔵）車両側ハーネスコネクタ〜ボディアースの電源を点検した所、基準値である5.9V – 6.5V内の数値を検出した。
よって車両側ハーネスは正常である。
インサイドミラー（ディスプレイ内蔵）の内部不良と思われる。 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
"【現車点検内容】製造過程か輸送過程での損傷かの判別ができない。
 【再現】再現可能：傷 【発生原因】何かが当たったような傷。"
"【現車点検内容】フロントバンパーのグリル部分、塗装ムラ箇所が白っぽくシミみたいなっているため、軽く磨いてみたが変化無し、
 【再現】再現可能 【発生原因】バンパーの一部分のみがムラになっているため塗装不良と判断"
"マップランプ中央点灯しない
ドア位置にして、ドアを開けても点灯しない。"
"【現車点検内容】自己診断　エンジンで「P0606-00・ コントロールモジュール」「P0222-00・スロットルポジションセンサー1 B1」「P2135-00・スロットルポジションセンサー B1」 
他ABS ADAS　でDTC多数表示。
DTC 「P0606-00・コントロールモジュール（内部不良）」の為交換。
DTC 「P2135・スロットルポジションセンサーB1」の診断フロー実施、ECM～スロットルチャンバー間のハーネス点検したところ正常だった為、スロットルチャンバー交換するが直らず。
ECM～スロットルチャンバー間のハーネス点検を何回しても断線・ショートはしていない。
現象再現中にスロットルセンサー信号1が0Vなのが解ったのとイグニションONでも現象が再現する事が解った。
回路図などからがスロットルセンサー信号1が何処かとショートしている疑いが出てきたので、現象再現中にECMのコネクターを外しECM105端子（センサー信号1）とショートしている端子を探した所ECM68端子（ECMアース）と線間ショートしていた。
因みにスロットルチャンバー側のコネクターを外して引き出して来ると直ってしまう。 【再現】再現可能：再現するが5～6時間エンジンを冷やさなければ再現しない 【発生原因】エンジンコントロールハーネスの線間ショートによりスロットルポジションセンサー１の信号電圧がECMに入らなかった為
ECM105端子（センサー信号1）とECM68端子（ECMアース）と線間ショートしていたのでハーネスを点検した所、スロットルチャンバー側のコネクターから10～15cmの所にあるハーネスバンドの所で線間ショートしていた。"
"【現車点検内容】ハーネス点検・コネクタ点検良好
バルブ本体不良 【再現】再現可能 【発生原因】バルブ本体不良"
【現車点検内容】Ｂ260-2Aを現在で表示。その後点検中に正常に戻ってしまい判断できない状態になった。 【再現】再現可能 【発生原因】ＰシフトディテントSW不良、もしくはインテリジェントキーC/U
"【現車点検内容】左リアシートベルトが戻らなくなっている。
点検するとシートベルトが出切っている状態で完全にロックしている。
本体不良と判断した。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、リヤバンパー右側上部に修正不良がある
・修正不良の大きさは1mm
・詳細は添付資料を参照願います"
-
"【現車点検内容】暗電流1700ｍA。ストップランプSW3番端子にキーOFFでも5V掛かっている。ヒューズブロック内9番、22番、28番ヒューズ外し、ACCリレー、BCMコネクタ外しても5V掛かっている。ストップランプSWを外し、ブレーキペダルを踏むと現象が出なくなったが、同型車のストップランプSWを取り付けても現象が改善しなかった。バッテリーマイナス端子を外すとデュアルバッテリーリレーが作動していることを発見し、デュアルバッテリーリレー単体点検実施。デュアルバッテリーリレー3番～5番端子導通点検50Ω、2番～3番端子導通点検50Ωであった。
 【再現】再現可能 【発生原因】デュアルバッテリーリレー内部の接点とコイルが導通しており、リチウムイオンバッテリー、ECM 等に常時電源電圧がかかり上記不具合となった。"
ブレーキブースター内部不良
"【現車点検内容】ブレーキブースター負圧保持点検。バキュームホース取付部にバキュームゲージを取付、負圧保持点検を行い基準値以下になる。
ブレーキブースターとマスターシリンダの接触面とオーリングを点検し異常なし。 【再現】再現可能：朝一番でブレーキペダルを確認すると固い。 【発生原因】ブレーキブースター内ダイヤフラムの気密不良と判断。"
"点検にてルームランプハーネスで断線を確認

【FQC確認】
ハーネス外観異常無し
導通確認
フロントカメラユニット のR3コネクタ CAN線導通確認を実施
5番端子 シャシCAN通信-H：0.3Ω(正常)
6番端子 シャシCAN通信-L：O.L. 導通無し
シャシCAN通信-L線が断線していたことにより、システム異常が発生したと推測する。
 [1639524331955.png]"
"【現車点検内容】CONSULT自己診断にてDTC「Ｂ２７２Ｂ－１４」表示
整備要領書に従って、ソナーＣ／ＵＭ５３コネクタ１番端子～右フロントセンタセンサＥ１０７コネクタ２番端子間導通点検→導通あり（正常）　ソナーＣ／ＵＭ５３コネクタ１番端子～ボディアース間導通点検→導通なし(正常)　ソナーＣ／ＵＭ５３コネクタ１３番端子～右フロントセンタセンサＥ１０７コネクタ１番端子間導通点検→導通あり(正常)　点検結果から整備要領書に従い右フロントセンタセンサを交換したが、現象は改善されなかった。
ソナー関係のコネクタを全数取り外し、各端子で短絡点検をしたが、０．６ＭΩ～１．２ＭΩであった為、短絡なしと判断。
総合的な結果からソナーＣ／Ｕ内部不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】ソナーＣ／Ｕ内部不良と思われる。"
【現車点検内容】左ブレーキキャリパースライドピン等点検、異常なし、 【再現】再現可能 【発生原因】ブレーキキャリパーの内部不良
-
-
【現車点検内容】現象の確認できました。コンサルト自己診断ＡＤＡＳ、テレマティクスにて、Ｕ１０００－０１を表示していたが関係ないと思われる。スマート情報なし。ＣＡＮ診断にてＡＶＭを検出せず。関係配線異常なし。アース、電源異常なし。 【再現】再現可能 【発生原因】ＡＶＭ　Ｃ／Ｕ内部異常
"【現車点検内容】右リヤショックからオイル漏れがあり、ショックの取り付け状態に異常もなく、損傷もみられない。
外的要因もなく使用状況にも異常がみられない。
ショック不良と判断。
 【再現】再現可能 【発生原因】ショックアブソーバーのオイルシール不良によりオイルが漏れたと考えられる。"
-
-
"【現車点検内容】走行テストで社内の段差でも１０キロ程度のスピードで再現する。　足廻りや下回り、ブレーキ廻りを点検してみたが緩みやガタはなく異常はなかった。
左に切って発生しているので、ステアリング関係を疑いハンドル角度別のガタや緩みを点検してみたが異常は見られなかった。 【再現】再現可能 【発生原因】ＡＡ０で同じ現象でステアリングリンケージを交換すると改善された事があったため、交換を実施し現象が改善された。
取り外して点検してみたが、どの部分がどうなって音が発生しているのかは分からなかった。"
"【現車点検内容】入庫時には音は確認できなかったが定期点検をして車を出そうとしたら全く動かなくなり空吹けするようになった
右側ドライブシャフトが空回りしているのが分かったのでタイヤを外して確認するとドライブシャフトが折れていた
右のハブもガクガクしていた 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ハブにガタがあった為にドライブシャフトに負荷がかかって折れたのか"
"自己診断結果ではSOSコール項目は拾っておらず、データモニタを確認しようとした所、項目の「SOSコール」が表示されていない。
テックラインに電話し、GPSアンテナの点検実施。異常無し。点検結果よりTCU内部不良と判断。

【日産自動車市場品質改善部調査結果】
1．外観確認
部品の脱着時についたと思われる擦り傷がみられる。
コネクター端子の損傷、異物の付着は無し。
TCU電池ケースのふたを開けて、電池の状態を確認したが電池の接続状態に異常無し。
 [キャプチャ1.PNG] 

2. 作動確認
エマージェンシーコールTCUをFQC車両に取り付け、IGN ON(ENG始動状態)にし、30秒経過しても、SOSコールSWのインジケータが点灯していない。
コンサルト自己診断を実施。SOSコールのデータモニタを確認しようとした所、SOSコールがデータモニタに表示されない。良品状態ではSOSコールは表示される。
接続に問題は無いため、TCUが起動しない状態である。
 [1639447386948.png] 

【補足情報】
正常品でのランプ点灯状況、コンサルト（診断機）PC画面
 [1639447530239.png]"
"【現車点検内容】アクティブテストではキャニスターパージコントロールソレノイドバルブ作動する。
アイドリングに異常はなく車の不調は感じない。
配線やコネクター、電源などに異常はなくキャニスターパージコントロールソレノイドバルブの内部不良と判断した。 【再現】再現可能：翌日始動時再点灯 【発生原因】キャニスターパージコントロールソレノイドバルブ内部不良。"
"【現車点検内容】スタビライザー右コネクティングロッドの下部がボールジョイントより外れており、ロッドが暴れて他の部品と干渉して音が出ていた。 【再現】再現可能 【発生原因】事故暦なし、下回り、各アーム類にぶつけたような跡は無し
お客様も何かに乗り上げたり、当てたり等はないとの事
部品不良により外れた？"
【現車点検内容】右リヤショックアブソーバーよりオイル漏れ確認 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良
"【現車点検内容】自己診断実施　異常記録無し　始動良好
ブレーキブースター不圧を抜いての始動テスト時、ブレーキスイッチが入らず始動しない時が有り
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ブレーキスイッチ部品不良の為エンジン掛からず
メーター内警告灯（EPS他）が点灯したままになっていた"
【現車点検内容】コンサルトにて下記ＤＴＣ表示。ＥＳＭ通り点点検した所、パーキングブレーキスイッチ内部導通の不良が発生。 【再現】再現可能 【発生原因】パーキングブレーキスイッチ内部不良と判断。
【現車点検内容】メーターディスプレイにシステム異常表示→入庫時エンジン再始動してもシステム異常表示消えない。２週間前に点検入庫しており、ご用命でシステム異常表示。　その時の自己診断コードはC1B82-92　車間距離ｾﾝｻ軸ずれ　現在　自動補正実施し、水平・垂直補正値共に正常となっていた。今回検出していた自己診断コードは下記の通り。　ADAS　U0235-82　ﾚｰｻﾞﾚｰﾀﾞ通信異常1　現在　ADAS　U1000-01　CAN通信系　　現在　ADAS　U1502-08　ﾚｰｻﾞCAN通信系統　　記憶　コンサルト立ち上げたときﾚｰｻﾞｰﾚｰﾀﾞｰが項目に無かったため　CAN診断実施したところ、LASER未検出となっている。レーダセンサの電源電圧を確認したところ正常、回路も正常な為、レーダセンサ本体不良が原因と判断。レーダセンサ取付状態良好。ブラケットに曲がり、損傷は無し。　後日レーダセンサ交換と付帯作業であるレーダ調整をすることとした。 【再現】再現可能：エンジン再始動してもメーターディスプレイのシステム異常表示消えない。 【発生原因】レーダセンサ本体不良により車両側とデータ送受信が正常に行えず、レーダセンサ系統に異常があると認識し、メーターディスプレイにシステム異常の表示が出ていた。
【現車点検内容】自己診断にてＣ１Ｂ８４－９７車間距離センサ異常Ｃ１Ａ１７－４９コントロールユニット「内部異常」現在にて表示しておりレーダーセンサーの本体不良と判断しました。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】レーダーセンサー部品不良と判断。
【現車点検内容】テックラインの電装班中西さんに相談、コンフィグを実施してもＤＴＣが消えないようならＡＤＡＳユニットを交換してみてくださいと言われました。 【再現】再現可能 【発生原因】ユニット不良
"【現車点検内容】自己診断　異常なし。ソナーの取付状態正常、傷等もないことから不要作動による可能性が高く異常ではないと思われる。
ソナー反応時に画面が切替ることに関しては正常な状態と思われるがブラックアウトの状態になってフリーズしてしまう症状から
前回ナビ本体の不具合と考え交換したが再発。
自己診断でＤＴＣの検出がない為、システム概要を参考に各部品の役割などから、各カメラへの電源供給やカメラ映像を変換/合成し出力している
アラウンドビューC/U不良の可能性が最も高いと判断
※アラウンドビューC/Uの取付状態、コネクタ接続状態、接圧等正常
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】画面が切替った瞬間にアラウンドビューC/U内部になんらかのエラーが発生し、今回の現象の要因となった可能性あり。"
　
"【現車点検内容】チェックランプ点灯確認
試運転実施　発進時４０００rpm付近まで上がり急に変速する。加速中回転数だけ上がり速度が比例せずガクガク振動しながら変速する。
ミッションが滑っている感覚。
故障診断手順に沿って点検実施
P17F0　現在表示　トランスアクスル不良
配線・取付状態異常なし
外傷なし　オイル量正常 【再現】再現可能 【発生原因】トランスアクスル内部不良"
"自己診断結果　
ＡＤＡＳ：Ｃ１Ｂ００－９７　
カメラユニット　レーンカメラ：Ｃ１Ｂ００－４９　カメラユニット（内部異常）　
ＡＬＨ：Ｕ２１６Ｂ－８７　カメラ通信系　表示　
部品の変更、新しいリプロデータなどはないでしょうか。
再度、カメラを交換してもまた再発する可能性が考えられると思います。
お客様への対応なども考え、新しい情報などがあれば教えていただきたいです。"
"【現車点検内容】自己診断実施
Ｐ０６２Ｆを現在にて検出、Ｐ０６０３を過去にて検出
Ｐ０６２Ｆの診断をしたところＥＣＭ不良の可能性が高いと判断
Ｐ０６０３も検出していることから電源系統の点検を行ったところ配線等に異常は無く
バッテリーの端子電圧は１２．３Ｖと正常値だった比重を確認したところ１．００、１．１６、１．１７、１．２０、１．１８、１．１９とバラつきがあり一セルのみ比重が極端に低かった。
ＥＣＭと念のためバッテリーを交換 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】不明"
【現車点検内容】リヤ右ショックアブソーバーよりオイル漏れしているため交換要と判断 【再現】再現可能
"【現車点検内容】来店時、メーターディスプレイにアイドリングストップ表示。コンサルトでP0606（コントロールモジュール）　（現在）表示。整備要領書にそって、一度記憶を消して再度再現テストやってみたところ再現せず。何回かエンジン掛けなおしてたら1度、現象再現したが、その後再現することはなかった。
 【再現】再現可能：入庫してはじめはエンジン掛けなおすと再表示していた 【発生原因】この時の外気温度が高いのも影響しているのかもわからないがECM内部で異常が出たためと思われる"
　
【現車点検内容】エマージェンシーブレーキ警告灯点滅再発、コンサルト自己診断異常なし。先日フロントカメラ交換したが再度点滅。テックライン清水様よりカメラエーミング出来ない可能性があるとの事で再度交換してくださいとの事でした。ＴＳＣ北本様にも相談済み 【再現】再現可能 【発生原因】交換したカメラ不良の可能性あり。
【現車点検内容】自己診断異常なし。運転席ｼｰﾄﾍﾞﾙﾄﾊﾞｯｸﾙｽｲｯﾁｱｰｽ側点検異常なし。ﾊﾞｯｸﾙｽｲｯﾁ単体点検異常なし。ｺﾝﾋﾞﾈｰｼｮﾝﾒｰﾀｶﾌﾟﾗ外して、配線側の導通・ｱｰｽ落ち点検で76ΩＮＧ。回路図には載ってないが、配線図にてﾊﾞｯｸﾙｽｲｯﾁの前からｴｱﾊﾞｯｸﾕﾆｯﾄにｼﾞｬﾝﾌﾟ配線有り。ｴｱﾊﾞｯｸﾕﾆｯﾄｶﾌﾟﾗ外してｱｰｽ落ち点検は異常無なし。配線間の導通も異常なし。 【再現】再現可能：ﾒｰﾀｰ内の警告点灯 【発生原因】ｴｱﾊﾞｯｸﾕﾆｯﾄ内部でｱｰｽ落ちしている。
"【現車点検内容】タイヤのパンクを疑いタイヤからのエア漏れ確認実施
タイヤから漏れている気配なし
念のためホイールも確認すると、ホイールからの漏れを確認しました
（ホイールぶつけてる様子なし） 【再現】再現可能：エア漏れ確認 【発生原因】ホイールの製造過程の不良"
【現車点検内容】バッテリーが完全にあがっていた。自己診断でＰ１５５Ｅ・Ｐ１５５Ｂが出ていた。スマート情報Ｂ２０１０１９００１を実施したが、端子の緩みもなく良好。配線、コネクタも確認したが異常なし。オルタネーター不良と断定。 【再現】再現せず（再現不能も含む）
"【現車点検内容】コンサルトにてDTC表示　C1BDA-13（左アクチュエータ断線）を記憶にて確認。
DTCを消去したところ再現せず良好となった。
EPKBユニット～左アクチュエータまでの各配線導通、短絡点検良好。各コネクタの接圧も良好。
EPKBアクチュエータ不良と判断。
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】EPKBアクチュエータ不良"
"【現車点検内容】ウォーターポンプ軸穴部よりLLCの漏れた跡が付着していた。サブタンクの水量はLOWレベル以上有りLLCの漏れた跡もウォーターポンプ以外には付着していなかった。
またウォーターポンプ本体に外的要因は無し。 【再現】再現可能 【発生原因】ウォーターポンプ内部シール部の不良によりウォーターポンプ軸穴部よりLLCが漏れたと判断。"
-
"【現車点検内容】・JAFでエンジンをかけてもらい入庫。
・バッテリー点検　比重１．１００以下、液量は２ｍｍくらい上昇していたが冷えるとMAX位置まで下がる。CCAテスターにて健全性０％、暗電流25mA良好。
・２ヶ月前にバッテリー上がりでＢＣＭリプロとバッテリー交換をしている。
・社外品、電源ソケットには何もつけていない。　
・本部へ相談したところライトスイッチ不良によりＢＣＭがスリープに入らず、バッテリーが上がる事例があるとのことなのでライトスイッチを交換して様子を見てもらうことになった。
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ライトスイッチ不良か？"
-
"【現車点検内容】左ヘッドライト目視にて点検したところヘッドライトランプ中央部が白くなっており溶損していた。
外的な物であればその周辺も解けていると思われるが外観に異常は見られない。
内側からの熱により外側にふくれている為外的な物ではないと判断。
バルブは純正を使用。取り付け不良やバルブの損傷は見受けられない。
バルブの熱によりレンズが溶けたと判断　ヘッドライトランプの交換が必要。 【再現】再現可能 【発生原因】左ヘッドライトランプの耐熱不良。"
"【現車点検内容】現象確認ＯＫ　ユーザー指摘通り、始動不能　コンサルトにて自己診断点検インテリキー　Ｂ２７Ｅ８－９４　ステロクロック位置未検出現在表示　ＮＧ 
【再現】再現可能 【発生原因】ＥＳＭに従って故障診断 ステアリングロックユニット　不良"
"2022/01/09 東日本自（福島） 菊池　勇夫 氏家　智志
点検結果　左リヤショックからのオイル漏れ"
【現車点検内容】カメラ取付点検、異常なし。各コネクター勘合点検、異常なし。左右同時に発生することから、Ｃ／Ｕ不良と判断。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ＡＶＭユニット不良。
記載なし（CQ0追記）
"【現車点検内容】コンサルト自己診断　C10E3-01　パーキングブレーキSW［電気的故障］
ESMに沿って点検
電動パーキングブレーキSW単体点検実施
各測定条件での#3~各端子の全て導通なし　NG

 【再現】再現可能 【発生原因】電動パーキングブレーキSW内部不良"
"【現車点検内容】自己診断を実施。バッテリー電圧低下の自己診断多々あり。一度自己診断消去。
バッテリをつないで自己診断実施。U1051-00ＬＩＮ通信を現在で表示。
ＥＳＭのU1051-00の診断に従い配線の断線、ショートの点検。異常なし。
オルタネータ本体不良。
 【再現】再現可能 【発生原因】オルタネーターがＬＩＮ通信をできなくなったことにより故障が発生した。"
-
【現車点検内容】自己診断異常なし、走行テスト現象確認できず。 【再現】再現せず（再現不能も含む）
-
"ＤＴＣ現在故障出力
車間自動制御システム／ＡＤＡＳ　Ｕ１０００－０１　ＣＡＮ通信系
　　　　　　　　　　　　　　　　Ｕ１５０２－０８　レ－ザ－ＣＡＮ通信系統
ＬＡＳＥＲ／ＲＡＤＥＲ　　　　　Ｃ１Ａ５０－４８　ＡＤＡＳ異常

ＣＡＮ診断
運転支援カメラ装備車両。
ＤＴＣ：レ－ンカメラ“ＮＣ”

運転支援システムコントロールユニット及びレ－ンカメラ、電源・ア－ス・配線導通点検及びＣＡＮ通信線点検：良好。"
"2021/11/10 九州自久留米 坂口　勝久 高田　英俊
ユーザー運転により助手席にて走行中異音確認できる　スピードに応じユーザーご指摘のサッサッサッと異音が出ている
車両を停止させると異音も止まる　４０Km/h付近になるとロードノイズ等で聞こえなくなる

左前のホイルキャップを外して走行してもＮＧ　車両をリフトアップしてＤレンジにて前輪を回転させるとＣＶＴミッション
内部より異音がしている。

福岡テクニカルセンターへ類似事例が無いか相談したが事例はないとの事"
"ＤＴＣ点検、ＡＢＳ⇒C1154-00、車間自動制御システム/ADAS⇒C1A24-97、C1A07-97、C1A04-97
（すべて過去故障）"
"【現車点検内容】コンサルトで「Ｐ１Ａ００－７２・リチウムイオンバッテリー１２Ｖ」現在表示。
ＥＳＭを確認するとリチウムイオンバッテリー交換の指示あり。
念のためリチウムイオンバッテリーの端子及びコネクター取り付け状態確認、異常なし。 【再現】再現可能：発進はできるが、アイドリングストップランプ点滅している 【発生原因】リチウムイオンバッテリー内部不良。"
"【現車点検内容】同型他車でSOSコール表示灯が５分ほどで消灯するのを確認した。
この車は消灯しなかった。
15番ヒューズを抜いて再度暗電流を計測した所10mAhまで下がった。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】TCU不良によりSOSコールがイグニッションをオフにしてもスリープに入らず
バッテリー電力を消費しバッテリーが上がったと思われる。"
"全自己診断結果

C1B56-97ソナー系統現在

B272B-14センタセンサＦＲ断線・地絡を記憶で検出。

ソナー系統の点検を実施した結果、E15とE105コネクタ内部に水のような液体が侵入しており、一部端子に青錆が発生していた。

そのため接触抵抗が発生してB272B-14を検出していた。"
"【現車点検内容】インテリキ－再登録実施　初期化するもキ－ONせず登録出来なかった為インテリＣ／Ｕ不良疑い　電源ア－ス接圧点検正常の為Ｃ／Ｕ本体不良と判断　　　
 【再現】再現可能 【発生原因】インテリジェントＣ/Ｕ内部不良"
"【現車点検内容】コンサルトにて自己診断
B272B-14＆C1B56-97表示。
診断していくとフロントソナーセンサと室内コントロールユニットとの中間カプラー（E15＆E105）に端子の青錆を確認。
中間コネクターの勘合不良もなく、勘合状態でのガタも点検したが問題なかった。
新車架装含め、フロントバンパーの脱着・交換作業なし。
中間カプラー（E15＆E105）に水が浸入し不具合発生したものと判断
 【再現】再現可能 【発生原因】中間カプラー（E15＆E105）に水侵入による不具合"
"現象再現確認した。
シフトパネル上部にあるチャージ用USBポートにお客様ご購入のUSBハーネスを差し込む時、感触が固く、抵抗が大きい。手持ちのUSBケーブルでも試してみたが、同じく固い。
USBポートの部品不良と推定。"
"【現車点検内容】ロードテスト実施→再現頻度低く確認できない。ノッキンング音の疑いあり→点火プラグ／各部点検　ＯＫ
ＴＨＬ入電→ノッキング音、フロントカバー異音　案内　フロントカバーは以前交換済み
 【再現】再現可能：数回預かって２回類似した音を確認 【発生原因】エンジン内部で異常な燃焼が起きガラガラ音が発生していると判断（ノッキングの疑いが強い→ＴＨＬより市場での指摘も多いが現状対策はなし）"
【現車点検内容】入庫時バッテリー上がりのような症状だったため、一度バッテリーを交換しエンジン始動すると、エンジーンルーム内より「シャーシャー」異音が発生する。ファンベルトを外しエンジンを始動すると異音が解消された。オルタネータープーリー部を手で回してみると、オルタネーター本体より異音が発生していた。オルタネーター本体不良により、異音が発生し、発電不良に陥り、バッテリー上がりが発生したものと思われる。 【再現】再現可能 【発生原因】オルタネーター内部不良により、異音が発生し、発電不良に陥ったと思われる。
-
"【現車点検内容】コンサルト診断を実施したところ下記DTCを表示。(書ききれなかったところは写真を添付)
消去してしまうと再点灯しなかった。スロットルも正常に作動しておりデータモニター上も異常な数値ではなかったためハーネスなどは正常と判断。
スロットルのコネクター差し込みも問題なし。スロットルバルブを目視点検しても異物混入や異常な汚れなどもなかった。 【再現】再現可能：DTCを消去してしまうと再点灯しなくなった。 【発生原因】スロットルポジションセンサー不良またはスロットルチャンバー本体不良"
【現車点検内容】引き取り時に現象確認。その場で自己診断では複数シリンダミスファイヤを表示。スパークプラグを点検するとかなりの煤がついていたため清掃、データモニターにてスロットルの作動確認をするとキーＯＮ時に引っかかりがあった。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】スロットルチャンバー作動不良によりスパークプラグかぶり
【現車点検内容】リフトアップし目視触診、がたつきなし、外傷なし、タイヤ空気圧240KPA　正常　アライメント点検　前左右トー数値が異常のため調整したが基準値に入らないため　左右ロアアーム不良と判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】ロアアーム部品不良
積載車にて再度車両を引き上げ、ＭＵＴ診断を実施したところ、Ｂ２７ＤＥ－４９　ステロク機械故障（内部異常）出力確認。
-
-
"【現車点検内容】充電済み新品バッテリー装着し三週間ほど乗って頂いた所比重が下がっていた。1.29→1.22
ＤＴＣなし。暗電流20ｍＡ程度で良好 【再現】再現可能 【発生原因】テックラインでも特に情報は無いとの事。前回バッテリー交換しているので今回はセンサー交換し様子見。"
"【現車点検内容】コンサルトで自己診断したところ、車間自動制御システム/ADASにCODE＿5A2052と表示。
GASに問い合わせたところ、メーカーでのコードで、ADAS　C/Uを交換してくださいと返答してもらった。 【再現】再現可能：再現可能、警告灯点滅"
"【現車点検内容】現象は寒くなってきたので毎朝確認できました。
CVT、ECMリプログラミング実施したが変化がない。
冷機時の一発目しか現象が出ない為診断が難航している。 【再現】再現可能 【発生原因】取得したデータを解析をしてもらっているが、原因が分からず。"
"【現車点検内容】自己診断結果、エアバックでB0021-13【左席カーテンエアバック回路】記憶
ECMに従い点検したところ、ハーネス損傷、コネクタ接続状態異常なし、エアバックセンサユニット、カーテンエアバックモジュール(左側)間導通点検、導通あり異常なし。
前回左側カーテンエアバックを交換していたため、エアバックセンサユニット内部異常と判断した、交換の際センサユニットコネクタの接圧が若干弱いのも確認できたため、念のため接圧も修理した。 【再現】再現可能 【発生原因】エアバックセンサユニット内部不良、エアバックセンサユニットコネクタ接圧不足"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断点検　エアバック　Ｂ００２０－１Ａ（助手席サイドエアバック回路）現在表示
助手席サイドエアバック回路の配線及びコネクター接圧点検異常無いためサイドエアバックモジュール本体（内部）不良と判断 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】バッテリー電源電圧の低下によるDTC検出を疑い、バッテリーを充電したが症状改善せず、DTCを全自己診消去を実施したがP1650-00ｽﾀｰﾀｰﾓｰﾀｰﾘﾚｰ2は再検出した。
データモニターでIPDME/RのスターターモーターリレーへのON信号は出ているのでIPDME/RのキーSWからの入力端子の＃84の電圧をキーSWON及びスタート位置で測定したがともに０Vだった。
次にきーSW上流の４０A［Ｊ］ヒューズの部分で電圧測定すると電源電圧が上流側に来ており、ヒューズ単体も導通があり良好だった。　
次に４０Ａ［Ｊ］の下流側とIPDME/R#84間の導通を測定すると約22.4KΩありNGだった為、キーSWの単体での抵抗＃1～＃3をキーSWスタート位置で測定　0.1ΩでOK
次に40A［J］～キーSW＃1の線間抵抗測定　約0.1ΩでOK　次にキーSW＃3～IPDME/R＃84の線間抵抗測定　約0.1ΩでOK
次にキーSWコネクタの接圧点検実施　OKだったがキーSWのコネクタを押し込むとクランキングしたりと変化が見られたため、
キーSW内部の可動接点部に異常があると判断し、キーＳW交換を実施した。 【再現】再現可能 【発生原因】キーSW内部の可動接点の接触不良により導通不良が発生し、スターターのS端子に電源が供給されずクランキングしなかったものと思われる。
キーＳＷのコネクタの押し込みにより、内部接点の接触不良がわずかに改善したときにクランキングできたのではないか？"
【現車点検内容】レッカーで入庫。エンジンは始動する。メーター内にMIL点灯。アクセル踏むと加速が鈍いように感じる。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】不明
"【現車点検内容】12Ｖバッテリー比重測定にて全セル1.10低い。暗電流測定　基準値　50mA以下に対して140mAと高い。社外品使用無し、各部電装品確認した所、ＳＯＳコールランプが赤く点灯していた。
ＳＯＳコールにつながらず、点検にて初期登録作業にも進めない。DTCは無し。自己診断は異常なし。
TCUユニット不良を疑いユニットの電源コネクターを抜き暗電流を測定した所　0ｍＡ～10ｍＡへと変化した。 【再現】再現可能 【発生原因】以上の事よりTCUユニット内部不良にてバッテリー上がりを起こしたものと判断。"
"【現車点検内容】キーoffユニットを確認し、正常車両と比較して差異なし
ステアリングロックが作動しないことを確認

DTCは一切なし
インテリキーユニットデータモニタにてキーID登録ができていないことを確認
 【再現】再現可能 【発生原因】インテリキーユニット内部不具合"
"申し出の通りの症状。
ONには出来ませんが、MUTにてダイアグ確認してみたところB27E8-94：ステロク・ロック位置未検出（誤作動）出力。
ステアリングロックのコネクター等確認し抜き差しも何度か試しましたが症状改善されず。
衝撃など与えてみても反応無し。"
"【現車点検内容】左フロントドア　フィニッシャー　傷
 【再現】再現可能"
"［原因］
ブーツ劣化により切れ
※内部の水混入が疑われるほど切れている"
"【現車点検内容】2ndシート 足元 中央のパネル 手で軽く押しても パコ音出る
同型他車でも試したが 同型他車は出ず
車内側からパコパコさせた状態で 車両下側から 触っても
パネルの動きは感じない

テックライン ボディ班 入電
→当該パネルに メルシート貼付にて 改善事例有りとのこと 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】自己診断
EHS/PKB C1BDA-13 アクチュエータ異常(左側)【断線】
配線点検、導通あり良好。 【再現】再現可能 【発生原因】リア左パーキングブレーキアクチュエータ不良が原因と判断。"
"【現車点検内容】入庫した段階では警告灯は消えていた。パーキングブレーキ作動、作動解除両方とも正常動作している。車両をリフトアップしたところ右リヤタイヤに大幅に摩耗している箇所があるのを発見した。左リヤタイヤに摩耗の跡は無し。
左右リヤドラムブレーキを分解し点検してみたが、固着した後はなく、オイル漏れもしていなかった。取り付け状態も異常無し。ブレーキライニングの偏摩耗もしていない。
左右パーキングブレーキアクチュエータの配線異常無し。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】パーキングブレーキを解除する際に、正常に解除されず、ブレーキライニングがドラムに接触したままになったため、発進が困難になったと推測。
異音に関しては、右後ろタイヤが偏摩耗している為、摩耗部分が地面に接する際にゴトゴト音が発生していた。"
"【現車点検内容】コンサルトにて全自己診断実行。
◎ＤＴＣコード　Ｃ１ＢＤＢ－１９　◎詳細情報　アクチュエータ異常（右側）「電流過大」　◎時期　現在
整備要領書に沿って点検。アクチュエータ作動不良

 【再現】再現可能：サイドブレーキ解除できない 【発生原因】アクチュエータ単体による作動不良"
【現車点検内容】入庫後、代車でブースタ接続で始動した。エンジンを終業時間まで掛けたままで、ドアロックして帰宅。翌日、朝一アンロック良好、エンジン始動良好。エネルギーモニタのご用命もあった為、ロードテスト実施、満タンまで溜まった。A210826001のBCMリプロ実施して納める方向で連絡。了解を得てリプロ実施。お渡し時にオートライト感度調整をする事になり、アイドリングにて設定変更してる間にメータ内のメモリが2まで低下。バッテリ電圧12.2Vまで低下した症状が出たので預かり延長。テックライン入電、SSGやバッテリでの電圧差など見たが、正常時の為かSSG14.40Vバッテリ13.95Vと異常無し。以降症状出ず。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：バッテリー上がり 【発生原因】SSGが偶発的に発電していない時があった、もしくはデュアルバッテリリレーの不良
"【現車点検内容】異音はエンジンのフロント側から上部より。
補機ベルトを外しても変化無し。
エンジンオイル点検、良好。オイルメンテナンス問題なし。
部位の特定困難なためベアエンジン交換で対応。
 【再現】再現可能：異音は、出たり出なかったり。かなり頻度は低い。"
"【現車点検内容】スターターモーター交換　233007MA1A　（三菱　現地保証）
エンジンル－ムハ－ネス、ＩＰＤＭア－スポイントＥ５（３７・１２・２３番）が少し緩い為ア－スボルト交換。　
交換をしたリチウムイオン１２Ｖバッテリ－の内部基盤損傷している様子ＤＴＣ「Ｐ１Ａ００－７２」消去できない。
　 【再現】再現可能 【発生原因】あくまで推定ですが、エンジンル－ムハ－ネスＩＰＤＭア－スポイントＥ５（３７・１２・２３番）が少し緩かった為ア－ス不良が発生し、交換をしたリチウムイオン１２Ｖバッテリーの内部基盤を再度損傷させてしまい、スターターモーター本体もＩＰＤＭのア－ス回路を利用している為、不具合が発生したのではないでしょうか。
同時にスターターモーターとリチウムイオンバッテリー12Ｖが２回不具合を起こす確率は低いと考えます。"
"【現車点検内容】お客様、来店後、各項目点検したが再現せず。DTCコードB1402-13燃料レベルゲージを記憶。
 【再現】再現せず（再現不能も含む）：再現せず 【発生原因】燃料ポンプの一時的な不具合"
"【現車点検内容】ＢＣＭのリプロをして不具合が発生したため自己診断をしても何も記憶してない
リプロ前番号は284Ｂ27Ｍ0Ａからリプロ後番号は284Ｂ27ＮＡ3Ａになっている 【再現】再現可能 【発生原因】リプロは正常に終わっているのにどうしてそうなったか不明"
"【現車点検内容】コンサルト及びメーター内ドアミラー自動格納設定ONでも作動せず。
ミラーコントロールSW作動確認した所すべて正常。
助手席足元ヒューズボックス＃13、＃16点検OK
ドアミラーオープンリレー＃1、クローズリレー＃5＃1、オープンリレー＃2～BCM＃2、クローズリレー＃2～BCM＃10の電源電圧確認
キーロック時、ドアミラーオクローズリレー＃2　0V OK
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　＃5　12V　OK
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　＃3　0V　NG
ドアミラークローズリレー部品不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良"
"【現車点検内容】問診にて最近チョイ乗りも多いとの事。全自己診断異常なし。各データ確認するが正常。オーナーズマニュアルに記載しているアクセル踏みながら始動を説明するが納得されず。お客様の強い要望でプラグのみ交換にて対応。
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】チョイ乗りの為スパークプラグがかぶり気味になっていたと思われる"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断　P0301表示
1番と2番のコイル入れ替えるがPコード同じ
1番プラグ点検　プラグギャップ間に異物あり
2番、3番プラグ点検、焼け方がおかしい。 【再現】再現可能：エンジン調子悪い"
【現車点検内容】コンサルト自己診断　Ｐ0303-00　＃３ミスファイヤ　現在　表示　　アクティブテストのパワーバランスにて＃１、＃２はエンジン回転数落ちがあり＃３でエンジン回転数に変化が無いことを確認。ＩＧＮコイル＃3と＃１を入れ替えパワーバランスを実施したが変化無し。ＩＧＮコイルを元に戻しスパークプラグ＃３と＃１を入れ替えパワーバランスを実施すると＃１でエンジン回転数の変化が無かったことからスパークプラグ＃３ＮＧと判断 【再現】再現可能：アイドリング時エンジン振動及び加速不良 【発生原因】スパークプラグ＃３のターミナルと電極（アース側）に導通があったことから内部のショートと推測
【現車点検内容】テックラインに相談現状車両の異常は考えられず、バッテリーの充電(比重が1.28を下回ると再始動1.28超えないと復帰しないとの事)、車両を駐車している近くにキーがあるとスリープしないので暗電流が高くなるとの事なので使い方注意をアドバイス頂いたので実施、経過観察の為11月の新車点検まで様子を見てもらいましたが改善しない為再度車両点検実施、オルタネーター電流点検実施基準値30Aに対して24A位まで下がる事がありオルタネーター不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】オルタネーター発電が安定していなくバッテリー充電状態の性能が下がり頻繁にパワーメーターの作動が停止していた為と思われます。
"入庫時エンジンスタートスイッチ押してもONにならない。
メーターの液晶に「ステアリングを回しながらスタートスイッチを押してください」表示あり操作してもONにならない。
ステアリングロックかかっていない。
ブースターケーブルをつないでもON出来ない。
灯火正常。キーレスリモコンで作動正常。
バッテリーの－端子外してしばらく待ち、接続後スタートスイッチON→OFFするとステアリングロックユニットより作動音がしてハンドルロックかかるようになった。
その後エンジンもかかり正常作動するようになった。
ダイアグ　インテリジェントキー　B27E8-94ｽﾃｱﾘﾝｸﾞﾛｯｸﾛｯｸ位置未検出（過去故障）
ｽﾃｱﾘﾝｸﾞﾛｯｸﾕﾆｯﾄ不具合によりｴﾝｼﾞﾝ始動不可になったと思われる。"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断記憶あり、アクティブテストパワーバランスで2番シリンダーに不具合確認、各インジェクター作動正常、イグニッションコイル1番と入れ替えても変化なし
スパークプラグ点検した所、2番のスパークプラグ火花がでていなかった（スパークプラグ内の不良と思われる）
点検時、メーター内警告等の点灯などなかった 【再現】再現可能：アイドリング時エンジン振動大 【発生原因】スパークプラグ、イグニッションコイル不良による失火"
-
"【現車点検内容】エンジンオイル量等に異常は見られなかったが、一度ドレンからオイルを抜いてみたところ、新品のオイルとは思えない程色が黒ずんでいた。
再度新品のオイルを入れるも、Ｅ/Gフロントカバー付近よりカタカタ音消えず。交換したベアエンジン内部で何らかの異常があると思われる。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断にてP2562-00：ＴＣ過給圧コントロールポジションセンサAを表示し、データモニターでウェストゲートバルブポジションセンサ信号が4.71Ｖとなっており4.7Ｖを超えた為、
DTC検出しフェイルセーフとなり出力制限が掛かっていた。アクティブテストにて過給圧コントロールアクチュエーターの変化を確認したが変化なし、再始動後は変化を確認できた。
アクチュエーターの車両ハーネスを点検したが異常がなかった為、アクチュエーター本体不良と判断 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
【現車点検内容】現車点検時には、現象は解消されていた。何度か試乗をしたが、再現しなかった。コンサルトでの自己診断は、異常なし。運転席も社外カーペットなどを疑ったが、純正オプションカーペットのみ、敷かれていた。その他、運転席回り点検、異常なし。再現性はかなり低いものと思われる。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】再現性が低く、原因不明。
【現車点検内容】リザーブタンクのブレーキオイル量はMAXの3ｍｍ位下で、ホイールシリンダーダストブーツ内に大分留まっていた感じで外部に決壊していなかっただけと思われる。ドラムを外す時のゆすりと振動でホイールシリンダーピストンが動き吐き出されたと思われる。 【再現】再現可能 【発生原因】ホイールシリンダー品質不良。
"【現車点検内容】入庫時システム異常表示確認。
コンサルト全システムで下記ＤＴＣを表示。
Ｐ2138-00　アクセルポジションセンサ主原因でその他DTC表示と判断し、Ｐ2138-00のDTC故障診断手順実施。
コネクタ外してキーON　E77#4、＃5～アース間　電圧5Ⅴ　OK
キーOFF　ECMコネクタ外して　E77＃2～E18＃161　E77＃1～E18＃154　各導通、短絡点検　OK
E77＃3～E18＃160　E77＃6～E18＃153　各導通、短絡点検　OK
その後アクセルペダルセンサ本体点検前にキーONすると正常復帰。
キーON　E18　＃153～＃154　＃160～＃161　各電圧　アクセルペダル全開～全閉　点検するも正常値。
関係する各コネクタ端子、接圧点検異常なし。ハーネス異常なし。
アクセルペダルポジションセンサの一時的な不良と判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】アクセルペダルポジションセンサの一時的な不良"
"【現車点検内容】コンサルト診断にてエラーコードを検出するが全数過去表示。
入庫時のエンジン状態はチェックランプの点灯以外は異常見られず。データモニターにも目立った異常は見られず。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：工場入庫時はエンジン始動出来た。以降のエンジンストール等は見られず 【発生原因】ECMの電源落ちによりエンジン停止したのではないか。"
"【現車点検内容】コンサルトにて自己診断実施、下記ＤＴＣコードを記憶で表示していました。ＤＴＣコード　エンジンＰ０１２３-０0Ｐ２１３５-００ＡＢＳＣ１１３０ＡＤＡＳＣ１Ａ０４-０４Ｃ１Ａ０７‐０４Ｃ１Ａ１４-０４
エンジンスロットル系統を表示していたのでESMに従い現車確認。スロットルチャンバー電源、アース及びハーネス等異常なし。
今回のDTC表示時は各部点検後スロットルチャンバー交換の指示あり。
 【再現】再現せず（再現不能も含む）：入庫時には警告灯は消灯していた。何度か再始動やロードテストをしても再現せず。 【発生原因】スロットルチャンバー内部不良により異常数値がコントロールユニットに入力されたために警告灯点灯。
一時的な不具合のため、再始動後には消灯したものと思われます。"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断、ＥＰＳにてコントロールユニット異常「C1608」現在で検出。
ＥＰＳコネクタ・ハーネス、異常なし。端子接圧、異常なし。
コントロールユニット内部不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良"
"【現車点検内容】問診表を確認しながら点検。
エア漏れ、バッテリー、油脂類等問題無し。　
コンサルトにて自己診断確認。異常無し。
 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
"自己診断の結果、C1A12-78 RASER BEAM OFFCNTR[ALGNMNT OR ADJSTMNT INCRRCT]過去、C1A16-97 RADAR STAIN[CMP/SYS OPR OBST OR BLKD]過去、C1B84-97 DIST SEN MALFUNCTION[CMP/SYS OPR OBST OR BLKD]過去、C1B82-92 DIST SEN OFF-CENTER[PFM/INCORRECT OPERATN]過去で検知。
部品不良と推定。"
"各種導通確認を実施。結果、異常無し。
フロントバンパーの隙間からセンサーに直接水をかけた所、DTCが追加で検出された。
ハーネスコネクターの防水処理に不具合があった可能性がある。"
"自己診断点検　Ｃ1Ｂ82-92　車間距離センサ軸ずれ
　　　　　　　Ｃ１Ａ１２－７８レーザーレーダー軸ずれ
　　　　　　　Ｃ1Ａ16-97　レーザーレーダー汚れ　
ＥＳＭにより点検、レーザーレーダーＮＧ"
"入庫時には現象確認できなかったが
問診内容からモーター不良と判断

【回収部品確認】
作動時に異音（うねり音）あり
一定電圧（12.5V）でA変動あり 1.6-1.9A
モーター内抵抗変化ありそう"
【現車点検内容】エンジン回転時音の確認をするとウォーターポンプ辺りより音がしているためベルトを外し確認するとウォーターポンプのプーリーにガタがあり手で回転させるとゴロゴロと音がしプーリーの回転も重いためウォーターポンプ不良で異音がしていると判断。 【再現】再現可能：常時ガラガラ音している 【発生原因】ウォーターポンププーリーにガタが発生したためエンジン回転時ガラガラ音が発生。
"【現車点検内容】バッテリーの点検をすると全セル比重が１．１以下に下がっている。ライトスイッチやルームランプの点検をするが異常なし。
暗電流の測定をすると１５０ｍＡと高い電流が流れていた。ドライブレコーダーやナビの電源を切ってみても変化なし。
室内の点検をするとドアロック後１０分以上経過しているにもかかわらずＳＯＳランプが点灯している。（緑ランプも） 【再現】再現可能 【発生原因】ＴＣＵ内部異常により電源が入りっぱなしになっている。"
"部品不良と推定。

＜FQC確認＞
外観検査で、シリコンゴムのロケートピンが削れているのを検出。"
"【現車点検内容】自己診断異常なし、スパークプラグを点検をすると黒く湿っていた。
データモニター確認するとスロットルセンサーの電圧が０．７4Ｖと高かった為、全閉位置、吸入空気学習実施したが学習入らず。
スロットルチャンバーを確認をするとバルブにひっかかりがあり、清掃してもひっかかりに変化がない。
バルブを何回も動かすとひっかかりは改善できた。その後、学習一式実施、正常に完了したがバルブ不良の可能性があり、再発する可能性がある為
スロットルチャンバー、スパークプラグ不良と判断。

 【再現】再現せず（再現不能も含む）：冷機時に発生。暖気後は発生しない。エンジン回転が落ち込んだ、エンストまではしていない。 【発生原因】部品不良"
"【現車点検内容】コンサルト点検ABS　C1102　後輪左回転センサー1　を拾っていた
左回転センサーの導通がなかった　内部断線　ABSセンサーNG
 【再現】再現可能"
【現車点検内容】ステアリングロアシャフト下部ボルト緩みのため磨耗ステアリングギヤＡＳＳＹ側も磨耗　　スプライン部磨耗によりハンドルが回りすぎエアバッグスパイラルケーブルも切断 【再現】再現可能：ハンドル回すと常時発生 【発生原因】ステアリングロアシャフト下部ボルト緩み
　
"【現車点検内容】コンサルト診断　コード検出なし
問診実施したところ、エンストではなく、アイストしてから再始動しなかったような印象
その後エンジン始動できなかったのは、お客様が焦ってⅮレンジのまま始動しようとしていたと推測される
ロードテスト実施でアイドリングストップせず、アイスト異常表示などはなし
バッテリーは放電気味で比重は1.20と低い
コンサルトデータモニタにて　Ⅰ／Ｓ禁止バッテリー状態　ＮＧ　
　　　　　　　　　　　　　　Ⅰ／Ｓ統合車両状態　　　　ＮＧ
バッテリー不良を疑って新品バッテリーに付け替え後　電流センサリセットおこなってみるもアイストせず　データモニタも変化なし
ＳＭＡＲＴ文書No : B201019001 のバッテリーターミナル一体型ヒュージブルリンク、ヒューズホルダ端子緩み点検を行うも異常なし
バッテリーアースターミナルに錆が見られたので(写真参照)錆を削って付け直し、再度電流センサリセットを行うと、正常にアイストが作動した 【再現】再現可能 【発生原因】バッテリーアース端子錆による接触抵抗によりバッテリＮＧ判定となった　
もしくはバッテリマイナス外した際のセンサ学習リセット未実施と同じ状態になっていた"
【現車点検内容】アルミホイールにブツを確認。 【再現】再現可能 【発生原因】不明
"【現車点検内容】コンサルト診断　エンジン：Ｕ１０００－０１　ＣＡＮ通信系　１ｔ、Ｕ１００１－０１　記憶、Ｐ１５６８－００　車間自動制御Ｃ／Ｕ　記憶。ＡＢＳ：Ｕ１０００　ＣＡＮ通信系　記憶。メーター：Ｕ１０００－０１　ＣＡＮ通信系　記憶。ＢＣＭ：Ｕ１０００－００　ＣＡＮツウシン　記憶。ＥＰＳ：Ｕ１０００　ＣＡＮ通信系　記憶。ソナー：Ｕ１０００－００　ＣＡＮ通信系　記憶。レーンカメラ：Ｕ１０００－０１　ＣＡＮ通信系（電気的故障）　記憶。シャシコントロールＭ／舵角Ｓ：Ｕ１０００－０１　記憶。
上記を記憶し自己診断消去可。しかし再度走行すると点灯し、上記と同じのが出る。
 【再現】再現可能 【発生原因】ＡＤＡＳユニットには履歴がないためフロントレーンカメラ、ステアリングアングルセンサの通信異常"
"【現車点検内容】１２Ｖバッテリー状態チェック、電圧１２．１Ｖ、比重各セルとも１．１５と低くなっていた。また充電量もほぼ空だったため、一度車両から取り外し、充電した。
充電後、バッテリー状態チェック、電圧１３．０Ｖ、比重１．１９と少し比重が高くなったが、それでも店舗に在庫していた新品のＫ４２バッテリーの１．２８と比べると低かった。
ドアロックしてから１０分後に暗電流を測定したが、０．０３Ａと異常は見られず。 【再現】再現可能：バッテリー上がりだったため 【発生原因】バッテリーの比重低下によるバッテリー不良。"
"【現車点検内容】現象からバッテリーの不具合を疑い、積載車での引取りが難しい場所だった為ＣＡにバッテリーパックで始動を試してもらったところ始動できた。始動後はヘッドライトが点灯しっぱなしになってしまったが、走行は可能だったのでＣＡが自走にて入庫。入庫後はライト消灯可能で再始動も可能だった。
コンサルト診断色々なシステムでＤＴＣ検出していた。（詳細は添付データ参照）そのほとんどが電源系統に関係する物だった。
バッテリーの性能点検するとＳＯＨ１００％ＳＯＣ４８％２８５ＣＣＡエンジン停止時電圧１２．３６Ｖアイドリング時１４．４８Ｖ比重１～４セル１．０８。5セル１．０９、6セル１．０７。暗電流２０ｍＡと特に比重が低くバッテリーＮＧ状態だった。充電、漏電に問題なさそうだったのでバッテリーの劣化が原因だと思われた。 【再現】再現可能：ジャンプスタートするまでずっとエンジン始動せず。 【発生原因】テックラインにも相談実施したがバッテリーは駄目だろうとの事。原因ははっきりとはしない。AA1BA1E13はバッテリー上がりの相談が多いとは言っていた。問診表を参考にチェックした限りでは一回の走行距離が短すぎる為かと思われる。"
ＤＴＣ　Ｂ２７ＤＥ－４９　　ステロク（機械内部故障）　現在故障にて出力
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、右ドアミラー開閉時異音が発生している
・詳細は添付資料を参照願います"
【現車点検内容】B272C-14 コーナーセンサFR断線/地絡を検出　コーナーセンサ本体は正常　コネクター半嵌合も無くハーネスの不良と判断 【再現】再現可能：常にメーターに異常表示 【発生原因】ハーネス本体の断線/地絡
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントバンパー右側に塗装不良が複数個所発生している（クリアのようなモノが付着している）
・塗装不良の大きさは最大4mm
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】右リアホイールシリンダからブレーキ液の漏れを確認。
ブレーキ液の漏れが右リアライニングまで達していることを確認。
目視確認を行ない、左リアホイールシリンダ、両フロントブレーキキャリパーには異常がないことを確認。 【再現】再現可能"
"２／１３　１３：００　お客様より電話あり　エンジンがかからないとのこと。小田主任が現場（自宅）に伺う。
バッテリーを繋ぐが、ＡＣＣ及びＯＮにならない。ハンドルロックの状態でどうすることもできず、お客様の保険（あいおい）の
レッカーを頼むことにした。お客様が仕事に行くための代車が無く、職場まで送る。お客様のレンタカー特約が付いていること
をお話し、代車を手配する。"
"【現車点検内容】エンジンオイル量・汚れ・漏れ等点検異常なし
コンサルト自己診断　エンジン　異常なし
オイル交換サイクル　問題なし　
エンジン始動時一瞬ゴロゴロ・ガラガラ音が発生することがあるが発生頻度が低く冷間時・暖気後関係なしに発生
１０回始動に１回発生するかどうかの頻度　補器ベルト外しても発生、ウォーターポンプ等点検　摺動具合異常なし。
エンジン内部が原因と判断　エンジン内部の発生源までは特定不可能。 【再現】再現可能：発生頻度は低い 【発生原因】エンジン始動数秒間であることから油圧が上がるまでの時間に異音の原因があると思われる。"
【現車点検内容】ホイールセンターキャップのエンブレム外れを確認。 【再現】再現可能 【発生原因】引っ掛かりや無理な力などは掛かっていない、状況からして接続不良と判断。
-
"IKEYのロック/アンロックを押しても効かない。

【FQC確認】
外観確認異常無し。ロック/アンロックSWの押し感異常無し。押した際カチ音は鳴る。(押し込まれた状態になっていない)
RF出力 ロック/アンロック共にNG
IKEYのインジケータが常時点灯となっているため、内部でショートしていると推測"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断、ソナーシステム【B272B－14】センタセンサＦＲ断線／地絡　現在。
ＡＤＡＳシステム【Ｃ１Ｂ５６－９７】ソナー系統　現在。
ソナーC/Uにて波形点検すると、右センターソナーの波形が半分程度の電位であり、波形数も少ない状況を確認（波形添付）
右フロントセンタセンサのコネクタを外し、
センサーコネクタ#2～ボディアース間導通点検を実施した所、約17KΩとＮＧ(写真添付）（ソナーC/Uコネクタ取付状態）
センサーコネクタ#2～ソナーC/U#13間導通点検　同抵抗_ＮＧ
センサーコネクタ#2～ボディアース間導通確認状態にてE15-E105コネクタ取り外しにて∞Ω　正常値へ変化。
センサーコネクタ#2～センサーコネクタ#1間抵抗点検、約17KΩ　ＮＧ判定
フロントサブハーネスにて短絡を疑ったが、取り外したE105コネクタを床を使い加振した所、床に水滴が滴下した。
その為、コネクタ内部を点検すると青錆が確認できた（写真添付） 【再現】再現可能 【発生原因】水入りによるコネクタ内ショート
当店では該当コネクタの脱着は無し。
新車納整作業にてセキュリティーパック、ナビレコパック、床下コート、ブラックフォグランプフィニッシャー、ブラックフロントバンパーアクセントを発注"
"部品の内部不良と推定。

<FQC>
格納SWを押しても保持しない事象が確認出来た。
SWを押しても保持しない為にドアミラーが格納されなかったと推定される。"
原因：ターボチャージャーASSY　部品不良のため。
"【現車点検内容】全自己診断点検　異常なし。
ECM番号確認　23710－7ML1Aで最新。
スパークプラグ点検。スパークプラグ湿り気とカーボン堆積がある 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
"サッシュとパーテーションガラスウエザーストリップに隙間があり、風が流入。
パーテーションガラスASSY、NG判断。"
"【現車点検内容】同型他車（ターボ車）と比較したが、明らかに加速時の音の大きさが違う。自己診断は異常なし。エンジンオイル・冷却水等の量や吸気系のエアクリーナーも異常なし。路面状況は関係なく、速度というよりはアクセルの踏み込み量やエンジン回転に関係し、加速時のみ発生する事からターボチャージャーを点検。アクティブテストで過給圧コントロールアクチュエーターのリンクロッドの作動を確認したところ、リンクロッドが動かない事が判明した。
アクチュエーターのコネクターの接続状態良好。異物噛み込みが無いかターボチャージャーを取り外したところ、過給圧コントロールアクチュエーターが開固着していた。
 【再現】再現可能 【発生原因】過給圧コントロールアクチュエータ不良"
"【現車点検内容】現地でコンサルト診断　C10E3-01を表示、ドラムブレーキのアジャスターを回して解除を試みるが出来ず。
再度戻り店舗にある同型車からパーキングブレーキブレーキスイッチを外して現地に持参、不具合車へ取付すると解除ができ走行可能になった。
 【再現】再現可能 【発生原因】不明"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断結果
ＡＤＡＳ　Ｃ１Ａ０７－９７　ＣＶＴ系統　　　　 　現在
ＣＶＴ　　Ｐ０９６５－００　油圧ソレノイドＢ 　　現在
ＣＶＴ　　Ｐ１８７Ｅ－００　ﾄﾗﾝｽﾐｯｼｮﾝｼｽﾃﾑ故障　　現在

コントロールバルブ外しソレノイド抵抗点検 値は分からないが変化ありな為OK
 【再現】再現可能 【発生原因】テック魚住さん相談
シグマデータよりＰ０９６５複数回拾ってる
発生時プーリー変速が目標通りになっていない内部での何らかの油圧不良と判断

ＣＶＴ内部不良"
"【現車点検内容】コンサルトにて自己診断。ＤＴＣ確認　Ｃ１Ａ０７-０４　ＣＶＴ系統（システム内部異常）　Ｂ２０Ａ１-１６　ＩＰＤＭ　Ｅ／Ｒ（低電圧）の表示確認。ＤＴＣを消去し、走行テスト中に現象確認。
ＤＴＣ　Ｃ１Ａ０７－０４　ＣＶＴ系統（システム内部異常）のみ表示。
要領書通り点検し、ＡＤＡＳ　Ｃ／Ｕ の交換が必要と判断した。
 【再現】再現可能：走行中アイドリングストップ時にエンスト。警告灯点灯 【発生原因】ADAS C/U の部品不良"
"【現車点検内容】自己診断、ADAS「U1000-01」を表示。又、自己診断項目にレーザー／レーダーが表示されない。
CAN診断サポートモニターを確認すると、ADAS内のモニタ項目の「レーザー」が「UNKWN」になっていた。
CAN診断のITS-CANを確認、レーザー／レーダーが「未検出」を表示。
レーダーセンサのコネクター部にて電源、アース、断線、短絡を点検したが、車両側ハーネスに異常なし。
レーダーセンサの本体の内部不良と判断した。 【再現】再現可能：エンジンをかけ直しても警告灯は消えず。"
"【現車点検内容】
・回収現品を確認したところ、フロントバンパー右側上部にオレンジピールが発生している
・オレンジピールがの範囲は110×120mm
・詳細は添付資料を参照願います"
"【現車点検内容】コンサルトデータモニタ項目ワイパ要求をモニタ点検,正常
コンビネーションスイッチ系統点検、正常
現段階では異常個所無し
 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
【現車点検内容】入庫時メーター内にシステム故障表示が出ていた。エンジンをかけなおしてもすぐに表示される。自己診断結果「ソナー系統」「コーナセンサFR 断線/地絡」現在で表示。ソナーを左右で入れ替えても現象変わらず、ソナー系統配線点検実施。エンジンルームハーネスとフロントバンパー内右側のサブハーネスとの中間コネクター内に水入り有り。コネクターをエアブローし乾かしたところ現象は改善された。 【再現】再現可能 【発生原因】コネクター内水入りにより線間ショートしメーター内にシステム故障と表示された。
"【現車点検内容】外観異常無し
コンピューター診断でC1142圧力センサー系表示、Ｃ1A04-04車間自動制御システム
C1A26-04 表示
ABSユニット電源、アース正常 【再現】再現せず（再現不能も含む）：コンピュータ診断したところ記憶として残っていたから"
【現車点検内容】ブーツを目視確認すると、少しねじれた状態で切れており、負荷が掛かり切れたと判断した。 【再現】再現可能：常時発生 【発生原因】ブーツに負荷がかかり切れたと判断

"【販社確認】
入庫時に助手席パワ－ウインドウが動かないことを確認
パワ－ウインドウモーター電源/アース共にOK
モーター不良と判断

【FQC確認】
回収されたパワ－ウインドウモーターを台上確認実施
14Vにて台上作動確認したがゆっくり回転を始めて暫くすると停止してしまう。
モーター不良と判断する。"
　
【現車点検内容】。 【再現】再現可能 【発生原因】アタッチメントの強度不足
"［原因］
2021/1月に似た様な症状（その時はステアリングロックかかっている状態で解除が出来なかった。）でスタートスイッチＡＳＳＹを交換しているが、再発してしまった。
Ｂ２７Ｅ－９４ステアリングロック位置未検出［誤作動］発生。

１／２２、１／２３両日は何度やってもダメで、１／２３夜にハンドルを外し、ロックスイッチのコネクター勘合のみ点検し、
問題ないことを確認した後、数時間後にスタートスイッチを押してみたら始動してしまった。"
"2022/02/10 東海自 幾見　和基 小川　秀紀
レッカーで搬送してもらい、エンジンを始動しようとスタートボタンを押してもセルが回らず
何回かボタンを押すとステアリング回しながらボタンをと表示が出た
ＤＴＣ：Ｂ２７ＤＥ－４９ステロク－機械故障（内部異常）を現在故障で出力"
"【現車点検内容】エンジンハーネスE15~E105のコネクターに水が侵入している事を確認。
その為、短絡を起こしソナー警告が出た。
事故歴/フロントバンパーの脱着歴等もありませんでした。 【再現】再現可能"
"ＩＧをＯＮにする際のステアリングロックの作動がしていないのを確認
ハンドルは直進状態でロックがかかってしまっていた為コラムカバーが外せず、裏からユニットに衝撃を与えたり
ドアロックをしていたら動きだした。
IG、ONが出来たのでDTCを確認するとインテリジェントキーシステムに　B27DE-49　ステロクｰ機械故障（内部異常）の発生あり"

"コンサルト自己診断結果
Ｃ１Ｂ５６－９７　ソナー系統
Ｂ２７２Ｂ－１４　センタセンサＦＲ　断線／地絡"
"【現車点検内容】エンジンを始動すると、電動パーキングブレーキ警告灯が点滅し、ブレーキ警告灯（黄色）点灯、電動パーキングブレーキスイッチ表示灯が点滅していた。
電動パーキングブレーキは、解除されていたため走行可能だが、スイッチを引いてもパーキングブレーキ作動せず。
コンサルト自己診断点検し、パーキングブレーキＳＷ（Ｃ１０Ｅ３-０１）現在で表示していた。
パーキングブレーキスイッチ、電動パーキングブレーキコントロールモジュールハーネスコネクタの抜け、ゆるみ点検し異常なし。
電動パーキングブレーキコントロールモジュール～パーキングブレーキスイッチ間、各ハーネス導通点検し異常なし。
パーキングブレーキスイッチ単体点検し、３～５端子間の導通ない事を確認しパーキングブレーキスイッチ内部不良と判断した。 【再現】再現可能"
"［原因］
バッテリーは少し弱っているが始動不良の要素はない
ダイアグコードＢ２７ＤＥ-49出力
整備解説書検索したが点検手順見つからず他事例ホットライン参考に
ステアリングロックユニット不良と判断"
【現車点検内容】目視にて確認すると、ブーツに穴が開いていてそこからグリスが出てくる。ブーツにあいた穴は、なぜ開いたかは不明 【再現】再現可能：常に目視で確認できます 【発生原因】タイロッドエンドブーツの部品不良
【現車点検内容】エンジン冷機時エンジン回転を少しずつ上げていき一番唸り音が大きいときドライバーで確認するとスタータージェネレータからの異音が確認できました。 【再現】再現可能 【発生原因】スタータージェネレータ内部より異音

"2022/04/07 東日本自（茨城） 宇井　孝治 熊木　康二
症状確認。

お客様は硬い状態が正常だと思っていたようで押せなかった時は固着していた状態だとはんだんします。

飲み物をこぼしたりなどの痕跡はありません。"
【現車点検内容】現車引き取り時現象確認済み　前回同様に多くのDTCが表示されていた。本部へ相談したところECM系の電源を重点的に点検するよう指示有り、＃４９　１５Ａヒュー　ズ部点検、Ｆ３２コネクタ７３番端子の導通、接圧点検、Ｆ３２　コネクタ７３番端子～Ｆ１２コネクタ２１番端子、Ｅ１７コネク　タ２１番端子～Ｅ１８コネクタ１５５番端子の断線、ショート点　検、ボディーアース点検、Ｅ１８コネクタ１５５番端子接圧を点検をしたが異常無し、中間コネクタを取付Ｆ３２コネクタ７３番　端子～Ｅ１８コネクタ１５５番端子まで導通点検し、中間コネクタをブラケットから外して導通点検をしていると導通がある時とない時があり中間コネクターのＦ１２コネクタ２１番端子の接圧が弱く様々なＤＴＣをひろっていた。 【再現】再現可能 【発生原因】Ｆ１２コネクター２１番端子の接圧不足（車体のブラケットの取付時ハーネスを揺らす、押すと導通がなくなる。車体ブラケットから取り外すと導通がない。ハーネスを揺らすと導通がある）
"【FQC現品確認】
RF出力：OK
電池電圧：2.99V
外観確認：異常無し
内部確認：基盤異常無し、水入り無し"
"2022/04/06 西日本自（山陰） 岩成　利房 根冝　将
［現象］
バッテリー上がり
新車から１年しか経過していない長期在庫車でもない


［原因］
駐車中に誤作動によりヘッドライト点灯によるもの

　
2022/04/02 西日本自（山陰） 岩成　利房 根冝　将
［現象］
バッテリー上がり
新車から１年しか経過していない長期在庫車でもない


［原因］
駐車中に誤作動によりヘッドライト点灯によるバッテリー不良"
-
【現車点検内容】自己診断でセンター右ソナー異常表示データーモニターでソナーの距離を確認すると異常の所だけ距離は変わらず、ソナーを付け替えしたが変わらず。ハーネスの導通確認異常なし。ソナーユニット内部不良と判断した 【再現】再現可能
部品不良と推定。
"【現車点検内容】バッテリー比重低下１．１９充電実施、１．２８まで回復しエンジン始動可能になった。始動後もチャージランプ点灯しP155D-00現在表示　バッテリー電圧約１２Ｖから上がらず充電不良。オルタ出力２Aでほぼ出ていない。
ヒューズとECM、オルタ関係のハーネスを点検したが異常ないためオルタネーター本体の不良と判断した。 【再現】再現可能：常時再現可能 【発生原因】内部不良"
"コーナーセンサーＦＲが現在で検出。
データモニターでセンサーの数値反応なし。電源異常なし。
コネクター内水入りを発見。"
ソナー系統のサブハーネス及びメインハーネスに水入りを確認
　
"【現車点検内容】自己診断　P1564-00　ASCDステアリングSW　記憶
一度自己診断消去しても何日か乗っていると同じコードを拾いMIL点灯する
プロパイロットスイッチの不良
 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良"
【現車点検内容】運転席ガラスランラバー前側とガラスの摺動部より異音発生。 【再現】再現可能：運転席パワーウインド下降時　毎回発生
助手席エアバッグインフレータ部が浮いている
"【現車点検内容】コンサルト自己診断、ＳＭＡＲＴ情報確認、ソナーＣ／Ｕ～フロントセンサ間の中間コネクター点検
フロントバンパー脱着・交換履歴無し 【再現】再現可能 【発生原因】コネクター部への水入り青錆"
"【現車点検内容】朝一エンジン始動かかり悪い。セルモータは元気に回っているがエンジン始動まで長い。点火プラグ点検すると、かなり湿っている。始動時にかぶり症状出ている模様。スマート情報確認すると
A220131003と同案件。対策後車両なのに始動不良発生していた。インジェクタ、点火プラグ不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】インジェクタ不良？"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断、前回１月に、B1431-13と、B1430-13が表示していたため、エアバックセンサーユニットを交換。
その数日後、再度警告灯点灯のため、コンサルト自己診断、B1430-13左前席プリテンショナー表示。
テックラインに相談したところ、前回の現象でエアバックセンサーユニットを交換して直った事例はあるがなおらなかった事例はないとのこと。
今回、コンサルト自己診断で出ている左前席プリテンショナーとボディハーネスの交換をアドバイス頂いた。

 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】コンサルト診断、各C/U検出不可。
ＤＤＬ２診断コネクター抵抗値測定　正常。
メインハーネス、メインハーネスアース、各ユニット電源、ヒューズ点検、正常
6ＣＨゲートウェイ不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】6ＣＨゲートウェイ内部不良"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断にて、「ABS：C1155　液面低下　現在」「ADAS：C1A04-97　ABS/TCS/VDC系統　現在」
ブレーキフルード液面がMinまで下がっている。右リヤホイール周りが黒く汚れている。
ドラムブレーキ外すと、フルードが漏れてビシャビシャ。
ホイールシリンダよりフルードが漏れている。取り付け状態等異常なし。
ホイールシリンダ不良。 【再現】再現可能 【発生原因】ホイールシリンダ部品不良。"
【現車点検内容】入庫時点灯状態。自己診断エアバックＢ0021-13左席カーテンエアバック回路　記憶表示。消去後走行テストするも再現せず。各コネクター等点検異常無し。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】不明
"【現車点検内容】周りのカバーを外し音を確認していくとパワーステアリングモーターの内部後端より音が発生していた
給油しても音は止まらないため部品不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良"
"DTC　
ADAS ⇒ U1000-01(CAN通信系)現在故障
LASER/RADAR ⇒ N/C
LASER/RADAR ⇒ 通信ｴﾗｰ
　
ﾌｫﾜｰﾄﾞﾃﾞｨｽﾀﾝｽｳｫｰﾆﾝｸﾞｾﾝｻｰ(ﾚｰｻﾞｰﾚｰﾀﾞｰ)
E-32ｺﾈｸﾀｰにて電源･ｱｰｽ良好確認
ｺﾈｸﾀｰ内に浸水なし
ｾﾝｻｰ外観異常なし
　
ﾌｫﾜｰﾄﾞﾃﾞｨｽﾀﾝｽｳｫｰﾆﾝｸﾞｾﾝｻｰ(ﾚｰｻﾞｰﾚｰﾀﾞｰ)
本体内部不良と推定"
"2022/03/14 東日本自（茨城） 高田　大作 雨森　琢磨
車両下回り点検にて右リヤショックよりオイル漏れ大。／漏れの程度はレベル３

ショックアブソーバーを車両より取り外して単体にて点検すると何の抵抗感も無くスコスコ状態。
ショックのオイル漏れが多くショックアブソーバの機能をしない為と思われます。

画像添付いたします。"
"【現車点検内容】エンブレム確認。Aの部分塗装無いのを確認。
傷や外傷は無し。
塗装が剥がれてる部分に塗料など付いている跡もなく綺麗な状態であった。 【再現】再現可能 【発生原因】新車時の塗装の密着不良もしくは製造時の不具合と判断"
-
【現車点検内容】コンサルト診断・電圧不測の為多数表示オルタネーター直接計測　7.6V 【再現】再現可能 【発生原因】オルタネーター発電不良
自己診断　C1A50-48  表示
"エマブレ警告灯点灯の現象確認した。警告灯あり。
C1B00-49検知。"
"自己診断実施　Ｃ１Ｂ００―４９を表示
診断手順に従い点検　カメラユニット不良と判断"
"コンサルト自己診断：B272B-14 センタセンサFR断線
ハーネスの点検を実施：ソナーC/U M53-1番端子～右フロントセンタセンサ E107-2番端子間導通無し。
エンジンルームハーネスE15-10番端子の接圧を確認すると弱いように感じる

【FQC現品確認】
販売会社さんの点検通りエンジンルームハーネスのE15-10番端子の接圧を確認したところ、接圧NG。
ピンを刺してコネクタを振るとピンは抜け落ちる。同じコネクタの他の端子は振っても抜けない。"
"【現車点検内容】パネル内部液体侵入見当たらず。（目視）
パネル本体とエアコン/CUの固定部（ネジ止め部）割れ有り。
パネルとC/Uの密着不良。
パネルとC/Uを密着させると現象改善する。
 【再現】再現可能：常時再現 【発生原因】パネル表面、周囲インパネ極端な損傷もなく、内部割れの原因は不明。エアコンコントロールユニット交換必要"
"2022/03/13 東日本自（神奈川） 宇井　孝治 曽我　和彦
［現象］
アイドリングストップ不良
［原因］
P155B　　エネルギーマネージメントコントロール
B142A-16　電源電圧異常
B27DB-17　ステロク・イグニッションOFF
P1A00-07　リチウムイオンバッテリー（回路故障）
P1A01-A3　リチウムイオンバッテリー（電圧低下）　
P1A02-A3　リチウムイオンバッテリー（電圧低下）　"
【現車点検内容】現象確認：再現あり点検内容（故障診断【ＤＴＣ】・点検・結果）：車両をリフトアップし右リヤタイヤをゆっくりと回すとプー・クー音がする。回転方向に関係なく異音が発生する。ハブにガタはみられない。タイヤ及びドラムを外し、ハブを回すとひっかかる様に回転し始めるが、回ってしまうと違和感無く回転する。 【再現】再現可能 【発生原因】発生原因（判断）：ハブ内部のベアリングに何らかの不具合があると思われる。
【現車点検内容】溶接面やアクスルを点検しても外傷などはなく、溶接始点と溶接終点の交わる部分だったので溶接不良、部品不良と判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】製造段階での溶接不良

"【現車点検内容】データーモニターにてクウネンヒセンサ１Ｂ１にて０Ｖで張り付き
空燃比センサＦ３端子４～アース電源１１.９８Ｖ正常、Ｆ３端子４～Ｆ３２端子７５導通０.７Ω正常、Ｆ３端子１～Ｆ２端子７６導通０.１Ω正常、Ｆ３端子２～Ｆ２端子８１導通０.２Ω正常、Ｆ３端子１～アース導通∞Ω正常、Ｆ３端子２～アース導通∞Ω正常、Ｆ２端子７６～アース導通∞Ω正常、Ｆ２端子８１～アース導通∞Ω正常、コネクタ接圧点検異常なしよって配線は正常と判断しセンサ交換。しかし現象変わらず。テックラインに入電。アズヤマ様対応。センサとＥＣＭ同時交換の指示。両方とも同時交換するも現象変わらず。再度テックライン入電。ヤマシタ様対応。配線は異常なさそうだがシールドアース不良を疑いメインハーネス交換。交換後データーモニターにて２.２Ｖ付近で電圧発生。 【再現】再現可能 【発生原因】シールドアース不良によりセンサ、もしくはＥＣＭ破損にてチェックランプ点灯"
"【現車点検内容】コンサルト診断
ADAS C1A04-97 ABS/TCS/VDC系統　記憶
 　　 C1A26-97 ABS/TCS/VDC系統　記憶
ＥＳＭに従い点検　アクチュエーター本体不良と判断 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ＡＢＳアクチュエーター不良"
【現車点検内容】音はエンジンフロントカバー付近よりエンジン廻り点検、補記類点検異常なし。コンサルト自己診断異常なし。エンジンオイル量、汚れ異常なし。2021/11/19テックラインへ入電。確認したところエンジンフロントカバーは対策済み。「対策オイルポンプスペーサーを製作中なので完成次第送るので交換してほしい」との指示を受ける。今回スペーサー（150417MA3B）交換実施。試運転をしていると音が再発。同じ場所より。ファンベルトを外すと小さくなるので音の発生原因はクランク側にあるのでは。今回の作業内容を改めてテックラインへ入電、エンジン班 美藤様対応。「開発より対策部品を入れたにもかかわらず変化が見受けられないので現象の確認をさせて頂きたいのとエンジン交換にて対応」との事。２月14日、メーカーの方が来店、異音確認。 【再現】再現可能 【発生原因】ファンベルトをかけることによりクランクシャフトに微量の反りが発生してるのか、クランクメタル側に問題があるのか。
"【現車点検内容】バンパーとフェンダーの色味がかなり違う。同型他車と比較しても差が大きい。
 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】フロント足廻り点検
左スタビロッド下側のボールジョイント部分が外れていた。
足廻りやスタビロッド本体に接触痕なし外的要因は確認できなかった。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良によりスタビロッドのボールジョイントが外れフリーになったロッドが足廻りに接触してご用命の現象となったと思われる"
"【現車点検内容】エマージェンシーブレーキシステムエラーがメーターに表示　キーＯＮ　ＯＦＦしても現象変わらず

コンサルトにて自己診断実施　ASCDステアリングスイッチが発生時期現在のまま　記憶消去しても変わらず 【再現】再現可能 【発生原因】プロパイロットステアリングスイッチ点検、カプラー接合が半勘合であった。"
"【現車点検内容】自己診断「Ｂ0020-13　左サイドエアバック回路」現在表示。　記憶消去しても変化なし。
配線取付・損傷、目視点検、異常なし。
左サイドエアバック～エアバックセンサユニット間導通点検異状なし。 【再現】再現可能：入庫時、点灯したまま 【発生原因】左サイドエアバック本体不良による警告灯点灯"
"【現車点検内容】ハイマウントストップランプLED右から２番目だけ点灯していないのを確認。
ブレーキを踏むと残りの８ヶ所は正常に点灯している。
内部基盤不良、部品不良と判断。
 【再現】再現可能"
【現車点検内容】フロントソナー配線点検、コネクタ内部点検、水侵入確認、端子部青色に腐食確認。コネクタ不良 【再現】再現可能：ソナー故障表示 【発生原因】エンジンルームハーネスとバンパーハーネス（ソナー含む）の接続部コネクタに水が浸入し端子腐食。接触不良発生

"【現車点検内容】運転席シート点検
前後にゆするとガタがあることを確認
シートフレーム締め付け確認異常なし
シートレールを締め付けたが改善されず
シートリフター点検
シートリフターを上にあげた状態でガタを確認
シートリフターを一番下まで下げるとガタがなくなる
シートリフターフレームの不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】クッションフレームのシートリフター不良によって、シートにガタが発生"
"各ヒューズ系等も点検したが異常なし。
ドアを開閉するとアクセサリーソケットには電源供給はされているがステアリングロックが解除されない状態
MUTにて診断するがONにならないので見れる範囲は限られ特にダイアグ出力はなし。
メーターにもエラー等の表示もなし。
ステアリングロックユニットに衝撃与えてみたが変わらず。"
【現車点検内容】現地でサイドブレーキを解除するためアジャスタを回そうとしたが全く回らない。仕方なくドラムを無理やり開けようとドラムの穴にボルトを入れて回したがネジ山が舐めた。どうにもならないためJAFにて搬送。傷が入ったためアクチュエーターASSYとドラム交換。交換後もDTC現在表示。コントロールモジュール不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】PKBコントロールモジュール部品不良
"【現車点検内容】ジャンピングし走行して来店された為、再始動は出来る状態でした。
自己診断各部点検　異常なし。
充電１４．０Ｖ・放電量２０ｍＡ　共に異常なし。
バッテリー点検したところ、比重が低くなっていました。各セル１．１２でした。
バッテリー上がりと推定し、バッテリー取り付け状態、各電源系統・アース点検、ＩＰＤＭ・ＢＣＭ取り付け状態等には異常は確認できなかったため、一時的にスリープに入れず放電量が多くなってしまった為、バッテリーが上がってしまったと判断しました。
お客様は、ほぼ毎日車は使用している。一回の走行が５～１０ｋｍくらいは走行する。駐車時には施錠はしていることは確認が取れました。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ＩＰＤＭ・ＢＣＭが一時的にスリープに入れず放電量が多くなってしまった為、バッテリーが上がってしまったと思われます。"
【現車点検内容】自己診断結果、エンジンでCAN通信系で現在、メータ/メータ＆エアコンアンプでCAN通信系で現在、BCMでCANツウシンで現在、エアバックでエアバックコントロールユニットを記憶で表示していた。一度記憶を消してもCAN通信系のDTCは消えず、エアバックのDTCは消えたが、エンジンを掛けなおすとまたエアバックのDTCが記憶で残る。エアバックコントロールユニットのコネクターの接圧など点検、異常なし。電源、アースの確認。異常なし。バッテリーの端子をしばらく外して一度リセットをしても現象は変わらなかった。CANサポートモニターで確認するとエンジン、BCMでエアバックの項目がUNKWNで通信が出来ていないようだ。 【再現】再現可能：エンジン始動直後 【発生原因】エアバックコントロールユニット内部の不良
【現車点検内容】スマートナンバーA220131003参照にてエンジンの掛かりは悪く感じなかったが、プラグ点検した所くすぶっていた感じがあった。 【再現】再現可能 【発生原因】インジェクター不良のためプラグがくすぶり、発生した可能性が高い。
"【現車点検内容】特別な使用過程はなく、関連作業もなし。
 【再現】再現可能 【発生原因】ゴムの劣化と思われる。"
【現車点検内容】コンサルトにてＡＤＡＳ下記ＤＴＣを表示。レーダセンサ電源・アース回路良好。各コネクター・ＣＡＮライン点検にて異常なし。 【再現】再現可能：常時発生 【発生原因】レーダセンサ内部不良によりＣＡＮ通信不良。
レーダーの部品不良と推定
フロント右ソナーの部品不良と推定
フロントカメラユニットの部品不良と推定。
"【現車点検内容】コンサルトにて診断　ワイヤーハーネスの点検を実施しようとレーダーセンサーのコネクタを外したところコネクタ内に水が侵入しており端子に青さびが発生していた
早期に一度返却する可能性があるためレーダーセンサーをとりはずしてのセンサ側端子の点検は未実施。のぞける範囲では錆が発生か錆が移っているように見える。 【再現】再現可能 【発生原因】レーダーセンサーコネクタに水侵入"
【現車点検内容】コンサルト自己診断→異常なし。BCMデータモニタ－、ライトスイッチ信号異常なし(ON⇔OFF良好)。ヒカリセンサケンシュツ→異常なし(暗→明0.5V→0.3V)。ホセイ→0.5Ｖのまま、ヒカリセンサ→OFFのまま変化せず。同型他車の受光センサ－と付け替えてみたがモニタの値も変わらず現象も改善せず。 【再現】再現可能 【発生原因】BCMの内部不良によりAUTO時の制御ができなくなった。
【現車点検内容】コンサルトによる自己診断にて車間自動制御システム/ADAS C1A07-97 CVT系統、LASER/RADAR C1A16-97 レーザレーダ汚れ、共に時期記憶で検出。今回の現象からレーザレーダ汚れは関係ないと判断し、C1A07-97のDTC故障診断手順に沿って点検したところ、ADAS C/Uの交換となる。しかし今回の現象とかかわりがあるか不明だったためテックラインへ相談。その結果シグマデータからP2813 セレクトソレノイド異常を1トリップで検出している事が判明。（車両側は2トリップで検出するコード）これによりCVT内部異常、TCM不良、ハーネス、電源等の不良が考えられるためTCMの電源を確認したところ＃78ヒューズが浮いている事が確認できた。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】#78ヒューズの浮きによりTCMへの電源が一時的に行われず発進できなくなったと判断
【現車点検内容】自己診断異常なし。店舗での始動テスト・走行テストでは問題なし。警告灯に関して同様の点灯状態を作ろうとしたが、キーＯＮなど試したが同じようには点灯しなかった。メーター内部の不具合が疑われたため、メーター交換実施。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】メーター内部不良と思われます。
-
"【現車点検内容】助手席側サンバイザーを上下に動かした時にカラカラと音が発生している。

サンバイザーが非分解のため確認できないがサンバイザーに鏡が付いているタイプのもので内部で何かが外れているか内部で破損している可能性があります。


 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良"

　
【現車点検内容】新車を昼に納車して、当日の夕方に警告灯点いたとのことで入庫。コンサルト自己診断 ADAS C1B５６－９７【ソナー系統】現在、ソナー B272B-14【センタセンサＦＲ断線/地絡】B２７２C－１４【コーナセンサＦＲ断線/地絡】記憶。ＳＭＡＲＴ情報通りにソナー～センサ間の中間コネクタの水入り点検すると、青錆はなかったが水入りが確認できた。コネクタの勘合状態は問題なく、新車で部品取り付け等もしていないためバンパー脱着、交換はなし。そのためエンジンルームハーネス及びサブハーネスの交換に至った。 【再現】再現可能 【発生原因】ソナー～センサ間中間コネクタの水入り
"【現車点検内容】コンサルト自己診断実施。
車間自動制御システム/ADAS　C1B56-97　ソナー系統　
ソナー　　　　　　　　　　　B272C-14　コーナーセンサFR断線/地絡
LASER/RADAR　　　　　　　C1A16-97　レーザレーダ汚れ
を検出。スマート情報文書ＮＯ：B210713001を参考にし、ソナーC/U～フロントセンサ間の中間コネクタを確認すると、コネクタ内部に青錆が発生していた為エンジンルームハーネス、サブハーネスの交換が必要と判断。
ソナーC/U～フロントセンサ間の中間コネクタを確認した時、コネクタの勘合不良・勘合状態でのガタ等は無かった。
過去にフロントバンパの脱着・交換作業歴も無かった。 【再現】再現可能：入庫時メーター内にシステム故障の表示が出ていた。 【発生原因】コネクタ内に青錆が発生し、接触不良を起こしてシステム故障の表示が出たと考えられます。"
【現車点検内容】ＤＴＣ　Ｃ１Ｂ５６－９７、Ｂ２７２Ｃー８７。整備情報にE15,E105コネクター水侵入点検有り。コネクタ外すとコネクター中央部に水侵入と青さび確認できた。コネクタ勘合、ガタ等異常なし。Ｆバンパー脱着、交換歴なし。エンジンルームハーネス、サブハーネス右へ水掛けたが直ぐには出てこない。 【再現】再現可能：常には再現しない 【発生原因】エンジンルームハーネス、サブハーネス右どちらか、又はコネクタ部の防水不良かと思われる。
"【販社点検結果】
2月11日：燃料キャップが給油時固くて緩められないとのことで、入庫。フィラキャップを交換修理。
４月1２日：ガソリンスタンドで、また燃料キャップが緩められないため、スタンドの店員に緩めてもらったとのことで連絡あり。
CAがお客様の自宅に伺い確認したところ、燃料キャップは緩めることができた。
4月15日：再度入庫。天気は雨、気温12℃
燃料キャップを緩めるのが固いことを確認。店舗にある別のAA1と比較しても固い。
燃料キャップの再組み付けと緩めるを数回繰り返しているとさらに固くなってきた。
さらに繰り返していると今度はだんだん緩くなってきた。
時間をおいて、緩めるとまた固くなっている。
タンクのエバポホースを外しタンクの内圧を下げた状態で緩めるとやはり固たいため、タンク内の圧力は影響ないと考えられる。

【FQC確認結果】
緩めトルク　1.2N・m"
"2022/04/01 西日本自（山陰） 小畑　裕司 石山　幸男
エンジンチェックランプ点灯
DTC　U1000-01 P0603-00 他多数　過去故障
P062F-00　コントロールモジュール　現在故障

入庫時始動に問題はなっかった。
半年前に始動不良でバッテリー交換しています
ダイアグ消去後　何度か始動してみたが問題なっかったがチャージランプが点灯した。
DTC　P155D-00　ジェネレーター
　
発電しない時がある様です　"

"【現車点検内容】事故履歴や外傷無し
フロント左コンビネーションランプ上部をを触ると動くのを確認
バンパーを外し裏面を確認したところ、コンビネーションランプ取り付け部の接着が剥がれているのを確認
コンビネーションランプを外したところ、接着部が全て剥がれていた 【再現】再現可能：常に再現 【発生原因】バンパー裏面、取り付け部分の接着不良ではないかと思われます"
【現車点検内容】構内での試乗テスト、ハンドルすえ切りにて走行。ご指摘の通りグー音がしてリヤタイヤが引きずっているような感じがする。リフトアップにて目視点検異状なし、4WDビスカスカップリングのところが異常に熱を持っていた。カップリング異常での前後回転差の打ち消しが出来なくなりリヤタイヤの引きずり感が出た。 【再現】再現可能 【発生原因】4WDビスカスカップリング内部不良（製品不良？）
"2022/06/10 徳島自 原　治央 原　治央
出帳で見に行ってみるとバッテリ上がりでドア開ける時キィレスの反応もなかった
バッテリブースターでつなぐとエンジンかかり工場にもってきた　ダイアグ確認いじょうなし
バッテリ単体点検異常なしの為ユーザーに一度様子見で返した　次なったらバッテリ新品に交換するのだったらＯＫの
約束で納得"
"【現車点検内容】ステアリング廻り点検実施、ステアリング中間シャフト付近より、音が発生していました。
音の発生個所を詳しく点検すると、ステアリングコラムからが一番大きく聞こえ、コラム部手で押さえると音が消えた為ステアリングコラム不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】ステアリングコラムと中間シャフトつなぎ目付近から音が発生。"
"【現車点検内容】現車点検、自己診断にてＰ０３０３－００　ＣＹＬ＃３ミスファイヤ現在にて表示。
＃３イグニッションコイル入れ替えを実施したが変化せず、＃３スパークプラグ点検、プラグが湿っている状態であった。
＃３スパークプラグ入れ替えにて変化があった為スパークプラグ不良と判断。
 【再現】再現可能 【発生原因】スパークプラグ不良。"
【現車点検内容】5月12日　エンジン警告灯点灯でご来店。コンサルトにて自己診断 P0401-00 EGR A 流量不足 記憶 表示。EGRコントロールバルブ作動不良を疑い交換、試走し警告灯点灯しなかったためお客様に車両を納めたが、その帰り道に警告灯点灯したと連絡あり。次の日に入庫していただき自己診断すると前日と同じコードを表示していた。ESMに従い、EGRクーラー、EGRパイプ、エアフロセンサーを疑い交換。念入りに試走したが警告灯点灯しなかったためお客様に車両を納めたが、その帰り道に再び警告灯点灯したと連絡あり。車両を入庫して頂いた時にお店からお客様の家までのルートを聞き、そのルートで試走したら警告灯点灯するのを確認。インテークマニホールド負圧の変化量がEGRコントロールバルブに関係しているので、吸気圧センサを疑いサービス代車と部品を入れ替え試走したが警告灯点灯しなかったので吸気圧センサ単体点検実施。キーON時 電圧 4.62V　アイドリング時 インマニ負圧約-53kPa 電圧 4.62V　正常なら電圧差が2.0-2.6Vとなるので吸気圧センサ本体作動不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】吸気圧センサ本体不良
"【現車点検内容】コンサルト 自己診断 P0130-00・P0302-00 表示
始動するとマフラーから白煙と ガソリンが出てきた
#2シリンダ内 燃料で ビタビタ #2シリンダインジェクタリークの為 インジェクタ全数交換したが改善せず
一晩 放置後 エンジン始動しようとしたら ウォータハンマ状態で クランキングせず
IGN ON状態だと #2インジェクタから 燃料が 出てしまう　スパークプラグ外したら クランキングした
ECMコネクタ・F29-F78 中間コネクタ 外し 
ECM ～ 中間コネクタ F29 間 ハーネス
アースへショート・線間ショート 点検 異常無し
インジェクタのコネクタ 外し
インジェクタ ～ 中間コネクタ F78 間 ハーネス
アースへショート・線間ショート 点検 異常無し
ECMコネクタ 装着し F29 コネクタ側 #2・#5・#12・#4・#10・#7 ～ ボディアース間
IGN ON時・IGN OFF時 抵抗値 測定
#1・#3 シリンダの インジェクタ 端子 #2・#12・#4・#7 IGN ON時・IGN OFF時共 ∞Ω 【再現】再現可能 【発生原因】現車点検結果 続き

#2 シリンダの インジェクタ 端子　#5・#10 IGN ON時 約40Ω・IGN OFF時 40Ω → 10Ωへ徐々に低下
ECM 内部不良と判断"
【現車点検内容】取り付け状態異常なし。ピストン、シリンダー損傷なし。 【再現】再現可能 【発生原因】シール不良。
【現車点検内容】ウォッシャー液は入っている。ウォッシャーモーターは動いていない。モーター電源、アース点検良好。 【再現】再現可能 【発生原因】ウォッシャーモーター不良。
"【現車点検内容】現象確認、エンジンOFF後1時間くらい経過後、再始動するとコンプレッサーマグネットクラッチがオンになりエアコンが効き始めたが、そのまま約30分経過すると再度現象がでた。
設定フルコールドマニュアルモードで、吹き出し口温度約21度。コンプレッサーマグネットクラッチ常時OFF。ガス圧点検、エアコンガスは入っていた。（コンプレサーOFFの為圧力差は確認できず）
自己診断実施、IPDMで（B20C7-15）を表示、ＥＳＭに従い点検　関連ハーネス、接圧、ショート異常なし、電源アース良好の為　ＩＰＤＭ不良と判断した。　
エアコンマグネットクラッチのコネクターで抵抗点検約0.8MΩ　新品が約３Ωの為マグネットクラッチ不良と判断した。発生原因（判断）ＩＰＤＭ、マグネットクラッチ不良 【再現】再現せず（再現不能も含む）：入庫時、常時再現していた。 【発生原因】マグネットクラッチのコイルの抵抗が約0.8MΩと高く（ほぼ断線）IPDMが断線と判断してフェイルセーフに入り、エアコンコンプレッサーマグネットクラッチを常時OFFにしていた為、エアコンが冷えない現象が発生していたと思われる。
IPDMも不良の可能性が高い為交換と判断した。"
"【現車点検内容】他のスマートホンで充電しても出来ず、他の同型車で試したところ正常に充電された。
整備歴無し。コネクタの取り付け状態は異常ない。作動電圧は来ている事からＵＳＢソケット不良と判断。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】１２か月点検時、右リヤブレーキホイルシリンダよりオイル漏れ発見
Qトップに従い点検し、部品交換必要と判断 【再現】再現可能"
【現車点検内容】点検時右スビライザーロッド上側ブーツ破れ目視による確認。ぶつけたような跡、外傷はなし。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良
-
"【現車点検内容】現車確認
左ドアミラー外傷なし
自己診断結果異常なし
ドアミラーハーネス取り付け状態確認良好
映像線確認良好
カメラ本体不良と判断 【再現】再現可能"
【現車点検内容】システムエラーの表示②自己診断結果ABS　C1111ポンプモーター記憶ADAS　C1A04-04　ABS/TCS/VDC系統システム内部異常記憶ADAS　C1A26-04　ABS/TCS/VDC系統システム内部異常記憶ＥＳＭに従い診断。 【再現】再現可能
-
"【現車点検内容】現象確認OK。コンサルト自己診断P0303-00現在表示。
各部取り付け状態点検OK。#2イグニッションコイルと#3イグニッションコイルを入れ替えてみたが変化なし。次に＃3スパークプラグを点検したところ碍子部にクラックが入っているのを発見した為スパークプラグ不良と判断。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】クランキング少し長く、始動直後はエンジン回転が弱く感じた。
 【再現】再現可能 【発生原因】スパークプラグに湿り気あり、インジェクターからの漏れの可能性がある。"
【現車点検内容】コンサルト診断でバッテリー低電圧系のＤＴＣ多数あり。バッテリーテストで要充電の状態「比重１．００以下」。発電点検でアクティブテストなどで発電電圧と電流正常。暗電流点検でロック後０，１８４ＡでＮＧ。各部点検で室内ヒューズブロックJ/Bの♯４番ヒューズで０，１８４A→０，１０５Aで変化あり。次にフューズブロックJ/B♯１３番ヒューズ０，１８４Ａ→０，００３Ａで変化有り。♯４番と♯１３番はＢＣＭのコネクターＭ７「１０４番」ＢAＴ電源ドアロックとコネクターＭ８「89番」ＢAＴ電源ＢＣＭと両方複合してＢＣＭに入っているのでＢＣＭ内部不良により漏電している可能性あり。 【再現】再現可能 【発生原因】ＢＣＭ内部不良により漏電が発生しバッテリー上がりが発生した。
"自己診断にてE/Gジェネレータ P155D-00表示。
BATおよびオルタB 11.5V NG。
E/G回転2000rpmでも電圧変化なく、オルタネーターの内部不良と判断。"
加速時カシャカシャと異音がする。
新車点検時に発見
【現車点検内容】自己診断　エンジンで『P155D－00』ジェネレータ表示　発電量点検したところＢ端子で１１V発電できていない　バッテリーのマイナス端子外すとエンジン止まる　バッテリーも１１Ｖ不良 【再現】再現可能 【発生原因】オルタネータ内部不良で発電できず
"イグニッションスイッチ、BCMを交換→現象変わらず

デフォッカーリレー、エンジンリスタートリレー交換→現象が改善"
　
【現車点検内容】車両確認の結果左ヘッドライトの部品不良。 【再現】再現可能 【発生原因】左ヘッドライト部品不良。
"【現車点検内容】車検時ブレーキ引きずり点検
試乗車と比べて明らかに引きずりがあり 【再現】再現可能 【発生原因】ピストン取付時グリス不足と思われる"
-
"【現車点検内容】自己診断にて不具合検出エアバックユニット～センサ間導通点検、正常
センサー不具合を疑い展示車と入れ替え点検したところ不具合が移ったためセンサー不良と判断した 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】センサー不良と判断"
【現車点検内容】外的損傷なし　脱着履歴なし　モーター部清掃給油実施したが改善せず　パワーフォールド不良と判断 【再現】再現可能
"【現車点検内容】2022/01/15 同様の現象から　1番ミスファイヤーで　プラグにカーボンがたまり　失火　プラグ交換　2022/2/25　同様の現象から　1番ミスファイヤーで　同じ現象で　インジェクター交換　今回も同様の現象で　1番プラグ　真っ黒だが　ミスファイヤーはDTCにないが　他のプラグと比べても　おかしい　点火系アース点検　3っつ各アース　0オームで正常　各カプラーやジョイント揺らしても　正常　各圧縮　差がなく　正常と判断　パワーバランスしても今は　正常だが三度目の現象で　エンジン本体と　判断
 【再現】再現可能 【発生原因】エンジン内部と推定"
"【現車点検内容】現象は寒くなってきたので毎朝確認できました。
CVT、ECMリプログラミング実施したが変化がない。
冷機時の一発目しか現象が出ない為診断が難航している。 【再現】再現可能 【発生原因】取得したデータを解析をしてもらっているが、原因が分からず。"
センターベンチレータの風向きが変わらないため部品を取り外すと爪が外れかかっていた。
"【現車点検内容】左リヤホイールシリンダ ダストブーツ周辺 少し湿っていたが 日産では
ダストブーツめくらずに 漏れている場合のみ ホイールシリンダ 漏れ判定となる と伝えたところ
モータースが 陸運支局に問合せしたところ ブーツをめくって漏れてくれば 漏れ判定と言われた とのこと
ダストブーツめくったところ タラーっと垂れてきたので
本部と相談の上 今回は 左ホイールシリンダ交換で 対応することとした 【再現】再現可能 【発生原因】左ホイールシリンダ 不良"
【現車点検内容】確認すると左ホイールシリンダーの前側ダストブーツがブレーキ液で湿っていた。ブーツをめくらずにブレーキシューを左右に動かすとホイールシリンダーとダストブーツの隙間からブレーキフルードが溢れてきたためブレーキオイル漏れと判断し外的損傷がないことからカップ不良と判断しました。右リヤホイールシリンダーは漏れなし 【再現】再現可能 【発生原因】左リヤホイールシリンダーカップ部品不良の可能性
新車点検時
【現車点検内容】点検したところ、ホーンパッド裏の配線の被覆が一部むき出しになっていた。位置的にホーンのリターンスプリングと干渉しているようだった為、新車時の組付け不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】新車時の組付け不良。
"【現車点検内容】アイドリング中エアコンコンプレッサーがＯＮ→ＯＦＦになると、高圧パイプ接続部付近からミャー音が発生。
併せて異音発生時に高圧パイプを触診すると脈動の様な振動を感じる。 【再現】再現可能 【発生原因】エアコンコンプレッサー内部不良"
リモコンスイッチ押した時に作動しない。
"【現車点検内容】コンピューター診断にて＜C10E3-01>
電動パーキングブレーキスイッチ故障を表示していました.
①＃２３　ヒューズ点検・電動パーキングスイッチＭ２５＃2電源点検正常。
②電動パーキングコントロールモジュール＃８番端子点検正常。
③電動パーキングスイッチ～電動パーキングモジュール間各ハーネス＆コネクター接圧点検正常のためスイッチ本体不良と判断しました。
④交換後、作動点検・コンピューター診断正常となっています。 【再現】再現可能：コンピューター診断常にパーキングブレーキスイッチ電気的故障表示 【発生原因】スイッチ内部接点不良などが考えられる。"

オルタネーター不良と判断。
オルタネーターの部品不良と判断。
"【現車点検内容】自己診断あり、自己診断結果より技術情報に該当あり、文書№Ｂ210713001に基づき点検。
車両ボディー外観損傷なし。フロントバンパー脱着、交換作業履歴なし。タイヤハウスカバー等の取り付け以上なし。
タイヤハウスカバを外しエンジンルームハーネスとソナーまでのハーネス中間コネクター点検外観異常なし、勘合点検等異常なし、コネクターを外し内部点検情報通りコネクター内水入り青錆あり。 【再現】再現可能：システムエラー常時表示している。 【発生原因】エンジンルームハーネスとソナーまでのサブハーネス中間コネクター間水入り青錆のため接触不良の発生"
【現車点検内容】運転席のサンバイザーの鏡の所から青白い液体が染み出てきている。鏡面が汚れておりお客様も汚した覚えもなく、あまり使ってもいなかった。部品内部から染み出しているようなので部品不良と判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】運転席サンバイザーの部品不良。
"【現車点検内容】システム異常が表示しており、コンサルトでは右前と右側真ん中のソナーが断線と表示されていた。
ソナー系統、現在で異常を拾っていた。

SMARTを確認すると同じ事例があり、品質報告書の発行が必要との記載があったので発行しました。

運転席側
過去にバンパーの脱着履歴はなく、事故、オプションパーツの取り付けも無いようです。
コネクターの勘合についてはかなりしっかりとしており、がたつきはありませんでした。取り外し前に半勘合ということもありませんでした。
ただ、エンジンルームハーネス側のハーネスサイドからコネクターを確認すると防水コネクタのパッキンに開きがあるように見えました。
コネクターを外して確認すると、中のパッキンもかなり奥にあるように見えました。

助手席側は水の侵入などはありませんでした。 【再現】再現可能 【発生原因】水の侵入により青錆が発生し、接触不良が発生してしまった。"
"スターターリレー２　ＯＮ故障　ダイアグＰ１６５０－００
搬入時エンジンは始動したが　メッセージは出たまま　出力低下のメッセージが出てました
ＭＵＴでダイアグを一度消去し試運転実施　その後３０分後再始動するとエンジン始動不良発生同時にチェックランプ点灯
イグニション系統異常点灯　ダイアグ同じＰ１６５０－００出力
リレー２点検　ＯＮ故障確認"
"【現車点検内容】現車をリフトアップして右リヤタイヤを回すと回転の止まり際にキュー音がしていた
回転部分に異物等もなく擦れた跡なども無かった
右リヤドラムブレーキを分解し内部を確認したが部品の外れやライニングの異常な摩耗も無かった
右リヤハブを単体で回すとキュー音がしていたためハブ本体からの音と判断した 【再現】再現可能"
"新車点検時に、バックドアフィニッシャーの中央辺りに60mm程の線傷を確認した。
(詳細は添付写真を参照願います)"
"【現車点検内容】
ホイールシリンダーを分解して目視にて点検したが、シリンダー内部及びピストン等にキズや錆などが見当たらない為、ピストンカップの接圧不良と推定。 【再現】再現可能 【発生原因】ホイールシリンダー内部及びピストンやカップにキズや錆が見当たらない為、ピストンカップの接圧不良と推定。"
"【現車点検内容】清掃実施後走行テストを実施し再度点検してみるとやはりブレーキフルードが漏れてきていた
 【再現】再現可能"
部品不良と推定
【現車点検内容】点検にてリヤショックアブソーバー左右からオイル漏れを確認 【再現】再現可能
"【現車点検内容】フロントサスペンションの点検
右スタビライザーコネクティングロッドの上部のボールジョイント部が抜けて外れていた。（ストラットに取り付ける側）
スタビライザーとトランスバースリンクに干渉痕が有った。

コネクティングロッドの点検
ボールジョイント部がカシメられておらずジョイント部が簡単に抜けてしまう状態であった。（写真添付） 【再現】再現可能 【発生原因】右スタビライザーコネクティングロッドが外れたことにより左旋回時にスタビライザーとトランスバースリンクが干渉した。
コネクティングロッドの製造不良。"
"バック映像とAVM4画面のバック映像に砂嵐映像を確認。
Fr左右カメラは正常に作動したため、C/U,Fr左右カメラは正常、バックカメラが異常と判断した。"
"走行中警告音は確認できませんでした。
当該車両に取付けられているドライブレコーダで音のみ確認しました。
警告音はシートベルト、サイドブレーキ警告音でした。

運転席のみ１人乗車の場合や、後席乗車時にも発生するとの事でしたが、
１人の場合での発生を考えると運転席シートベルトバックルの可能性があると判断しました。"
"【現車点検内容】自己診断EHS/PKBにてC10E3-01パーキングブレーキスイッチ　電気的故障を現在表示　消去しようとしても消去できずフェイルセーフの為パーキングブレーキが作動していなかった。
同型車のパーキングブレーキスイッチと交換してみると自己診断は過去になり消去後正常となった。
再度パーキングブレーキスイッチをもとに戻すと自己診断C10E3-01が現在表示となった。
単体点検実施#6～#7端子間導通点検にて∞Ω　正常な状態は導通ありとなっていたためスイッチ本体不良と判断 【再現】再現可能：常時 【発生原因】電動パーキングブレーキスイッチ本体不良"
"2022/04/25 大分自 谷冨　陽三 高見澤　正明
メーター内インフォメーション表示のみ
点検結果　ＴＤＣ　Ｂ２５６２－16　Ｂ２７ＤＢ－１７　バッテリー上がり過去故障有り"
"【現車点検内容】コンサルト全自己診断　「LASER/RADAR　C1A16-97　レーザレーダ汚れ」記憶のみで、ブレーキ関係他異常検出は無し。
現象の再現も前回と同様に再現せず後付けの社外品などの装着も無い。
電動パーキングECUやパーキングSW接続状態点検したが異常が見られないためＴＨＬ問い合わせ実施
ＴＨＬ回答　同様の事例や情報などは無く　症状を話し合った結果、パーキングモジュールとパーキングＳＷを交換する事となった
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】パーキングＥＣＵとＳＷ交換しましたが原因特定出来ず　ＤＴＣの記録が残っていないのも謎です"
【現車点検内容】点検するとコンプレッサー音時のみ金属音が発生する。発生中コンプレッサーをＯＦＦする音は止まる。エアコンガスの量は正常。　漏れもなし。ガスを抜き再度真空引きするが変化なしなのでコンプレッサーＡＳＳＹの不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】不明
"【現車点検内容】コントロールパネルの各作動点検：異常なし
エアコン作動：正常　冷風も正常温度
パネル脱着し、ホース及び配線接続確認しましたが問題ありませんでした。
整備情報に基づき、コンロールパネル内部不具合と判断しました。 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
【現車点検内容】ロック・アンロックの作動良好、異常なし。右側Ｒドアのみ内側から開けることが出来ない。ドアハンドルを引いても抵抗感なし。内張を外し内部点検すると、ドアハンドルを引きワイヤーは動いているが、アクチュエーター側が正常に作動せず引き切れていない状態。アクチュエーターカバーを外し確認すると、ワイヤーは引っ張っているが内部でちゃんと動いていない状態だった。一度手でアクチュエーターを動かしたところ動くようになったが何度か動きを確認していると動かなくなる時が見られた為アクチュエーター不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】ロックアクチュエーター不良
"【現車点検内容】リフトアップし点検するとリンケージ内部より異音確認。スマート情報B210802001を参考にヨークリアランス調整を実施するも異音改善されず。
本体内部不良と判断しリンケージＡＳＳＹ交換必要と判断。 【再現】再現可能：再現可能。添付資料に動画添付。 【発生原因】部品不良"

"【現車点検内容】ジェントキーの操作に反応せずエンジンSWにキーをかざしてもエンジン始動できず診断機でコンピュータ診断を行いｲﾝﾃﾘｼﾞｪﾝﾄｷｰにバッテリ低電圧が記憶で診断結果が出ており、その他正常、キーがONにできないので一部のコンピュータしか確認できない診断機でのバッテリー電圧が約8.5Vしかなくバッテリーを充電器で充電しながら操作を行うが現象変わらずキー自体の不良も疑いお客様のスペアキーでの操作を行うが変化なし、インテリジェントキーユニットの電源やアースも異常なし診断機でのデータモニターでキーSWや室内アンテナの反応を見ていると反応している。ユニット内の登録キーIDを確認すると登録されているIDが一つもない。キー登録を行うと初期化できるが再度登録ができないキーユニット本体不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】キーユニットが単独で不良になったか、またはバッテリー電圧低下によりキーユニットが中途半端な作動を行った事により故障したか　　　
バッテリー電圧が低下していた理由は不明"
"DTC P1562-00 バッテリーセンサ、U1051-00 LIN通信　検出。

バッテリーセンサ回路点灯→導通、短絡OK
センサ不良と判断しセンサ交換するも、改善せず

オルタネーター～ECM～バッテリーセンサ間
回路電圧OK"
"【現車点検内容】自己診断C１A１７－４９　レーザレーダ　コントロールユニット内部異常表示
ハーネス＆カプラー点検OK
レーダセンサー交換必要 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】レーダセンサー不良"
【現車点検内容】吹き出し口の設定と風が実際に出てくるとこが違う事の確認ができました。モードドアアクチュエーターを外し手動で切り替えをすると各吹き出し口から風が出る事を確認できました。アクチュエーターを再度取付し切替を行うと、ＶＥＮＴ位置のみアクチュエーターが動ききる事ができず、ＶＥＮＴ／ＦＯＯＴの位置でドアが止まっていた為、モードドアアクチュエーター不良と判断しアクチュエーター交換実施。 【再現】再現可能：お預かり時、同様にVENTにて設定した際、FOOTから風が出たのを確認。 【発生原因】モードドアアクチュエーター不良

"【現車点検内容】補記ベルトを外し、各プーリー点検実施。クラッチアッセンブリーコンプレッサーより異音が発生。
クラッチアッセンブリーコンプレッサー不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】クラッチアッセンブリーコンプレッサー不良"
"【現車点検内容】コンサルト　自己診断C10E3-01　パーキングブレーキSW[電気的故障]現在　検出。
一度DTCを消去するが再度検出。ESMに従い点検実施。
コンサルト　EHS/PKB データーモニタ⇒　パーキングブレーキスイッチを押し引きするが変化がなく「異常」の表示（パーキングブレーキSWインジケータ　点滅）Ｍ25、Ｍ61コネクター単体点検⇒半篏合、ピン抜け、曲がりなし良好
電動パーキングブレーキ系統回路点検　キーOFF時　Ｍ25，Ｍ61コネクター外し　ハーネス側線間導通点検　Ｍ61＃16，17，1，13，15～Ｍ25＃9，3，5，6，7間導通点検　それぞれ0.03～0.06Ω　良好
電動パーキングブレーキスイッチ　単体点検　スイッチ側にて測定　PKB/SW　ニュートラル時　3-5,6-7,3-6,5-7それぞれ導通なし⇒ＮＧ　導通条件時に無限大Ωのため電動パーキングブレーキスイッチ本体不良と判断　 【再現】再現可能：常に発生している。 【発生原因】電動パーキングブレーキスイッチ内部不良により発生"
"2022/06/24 千葉自 立原　正人 板鼻　一浩
担当営業マンが確認しに行くと、スモールランプが薄っすらと点いていて点滅している
状態だった。エンジンを始動しようと試みたが自力での始動はできず、バッテリーが
上がっていると判断し、ジャンピングをしてクランキングしたら若干弱い回り方だったが
一発始動できた。（夜間だった為、始動後はライトは点灯していた）
数分後にエンジンを止めて再始動したら（ジャンピングなし）正常に始動して
ライトも正常に点灯していた。（メーターの表示も消えていた）"
"ハンドルを少し動かしただけでもカタカタ音がする。
バック時、ブレーキ踏んで放した時もカタカタ音がする。
ステアリングの遊び分でハンドル操作しても音がする。
ステアリングギヤBox内部より異音確認。"
【現車点検内容】オルタネータ本体の発電不良が原因 【再現】再現可能
"【現車点検内容】全自己診断P0A1E-00,P155B-00,P155E-00,P2562-00,C1109その他多数表示　バッテリ上がっていることもありまず充電系統点検すると充電電圧6.6Ｖ、電流０AとNG 　
P01A1E-00 ESMに沿って点検　B端子キーOFF時12.5ＶOK 　ＳＳＧコネクタ（Ｆ１４）＃2～アース　パワースイッチＯＮ時12.2Ｖ　ＯＦＦ時0ＶＯＫ　ＤＴＣ再現手順実施ＤＴＣ表示　
充電電圧6.6Ｖ、電流０AとNG　
ＳＳＧ不良と判断
 【再現】再現可能 【発生原因】SSG内部不良"

【現車点検内容】左右リヤブレーキドラムを外してホイールシリンダーを確認したところシリンダー外側にブレーキ油が漏れていて真下にあるブレーキライニングのスプリングにもブレーキ油が付着していた 【再現】再現可能 【発生原因】左右ホイールシリンダーの内部不良、組付け不良でブレーキ油がにじんだと思われる
"【現車点検内容】入庫後バッテリー電圧約5Ｖ。　比重６セル1.10以下　エンジンかからず。
ジャンプスタートにてエンジン始動。　オルタネーターより異音が発生していた。「ウー」音
診断の為バッテリー交換。
ESMに従い発電量　電圧点検12.47Ｖ　少し低め。
電流点検　35.9A　要領書で確認すると30A以上で良好だが同型車と比べると約半分
オルタネーターからバッテリーの電位差0.02Ｖ　良好
暗電流キーロック後　3分後0.02A 良好
オルタネーターやバッテリーの端子の接圧良好。
純正ドラレコ　駐車監視　感度　下から2番目　頻繁に作動した形跡なし。
 【再現】再現可能 【発生原因】オルタネータ発電不良によるバッテリー上がりと判断。"
-
"【現車点検内容】　自己診断の実施。（Ｐ0303）　ＣＹＬ♯3ミスファイヤ表示。パワーバランステストにて♯３変化無く異常判断。
IGNコイル、スパークプラグ目視点検異常無し。
スパークプラグ♯２へ入れ替え、再度パワーバランステスト失火は♯２へ変わったので、スパークプラグ不良と判断した。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】ＣＹＬ１の失火がコンサルトで検出された為、アクティブテストを実施。ＣＹＬ1が常に失火している為、イグニッションコイルをＣＹＬ２と入れ替えたがＣＹＬ1の失火は変わらない。点火プラグを点検した所ＣＹＬ1のプラグが黒くなっている。
その他のプラグはきれいに焼けている。これよりＣＹＬ1の点火プラグの部品不良と判断した。 【再現】再現可能：エンジンが掛かっている時は常時発生。"
"【現車点検内容】車両点検を実施。コンサルトで診断をしたが特に異常は検出されなかった。
ロードテストを実施し、ガクガクと振動が起きていることを確認した。
振動はそこまで大きくは無いが、車内全体伝わるほどの振動は発生している。
現象発生時ＴＣＭデータモニタ確認した所、油振が発生していた。
 【再現】再現可能 【発生原因】ＣＶＴ内部油圧系統不良？"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断【メータＵ1000-01ＣＡＮ通信系】記憶
お客様に確認したところ、点灯していたのはＥＰＳ警告灯だけだったとのこと。
現象の再現が出来なかった為、コネクターの接続状態等を確認したが異常はみられなかった為、ＥＰＳＣ／Ｕ不良と判断。
 【再現】再現せず（再現不能も含む）：走行試運転を繰り返したが現象確認できず 【発生原因】ＥＰＳＣ／Ｕ内部不良による通信途絶と判断"
【現車点検内容】ホイールシリンダ左側よりブレーキフルードの漏れを確認 【再現】再現可能 【発生原因】ホイールシリンダ内部シール不良
【現車点検内容】フロントバンパー左側上部内側ツメが折れて取付けられていた。 【再現】再現可能
点検チャートに従い運転席サイドエアバッグ交換、ダイアグＢ００２８－１１現在故障のまま
【現車点検内容】右リアショックオイル漏れ 【再現】再現可能 【発生原因】リアショック本体部品不良
"IG OFF状態でバッテリーマイナス端子を外しエンジン停止させ、繋ぎ直すとエンジン始動はしないがIG ON状態になる。
その後IGキーを回しエンジン始動させ再びIG OFFにすると同症状発生。
バッテリーマイナス端子を切りエンジン停止し翌日マイナス端子接続すると再びIG ON状態になる。

全ダイアグ＆FFD自動送信済み。"
【現車点検内容】ワイパースイッチ、モーター電源、配線等異常なし。ワイパーモーターを外してみるとモーターが焼き付いて動かなくなっていた。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良と思われる。
"【現車点検内容】コンサルト自己診断異常なし。オートライト受光センサーコネクター外れなし、電源、アースOK。コンサルトアクティブテストライト系ワイパー系スイッチ切り替わりOK。センサーに光を当てて電圧変化確認ＯＫ。
電源回路　受光センサーコネクターМ69、1端子→ＢＣМコネクターМ10、15端子導通ＯＫ、短絡なしＯＫ。
アース回路　受光センサーМ69、3端子→ＢＣМ　М10、26端子導通ＯＫ。
　信号回路　受光センサーМ69、2端子→ＢＣМ　М10、19端子導通ＯＫ短絡なしＯＫ。ハーネスやコネクター異常なしの為ＢＣМ不良と判断
 【再現】再現可能 【発生原因】不明"
【現車点検内容】自己診断は異常なし。カプラー接続状態異常なし。日射センサーも明るさに合わせて出力電圧が変化、正常作動している。ＢＣＭまでは信号は行っているが、ＢＣＭからヘッドライトＯＮ信号が出ていない。 【再現】再現可能 【発生原因】以前案内のあったＢＣＭリプロ後のバグが再発？
"【現車点検内容】ハンドルを左右に回したときカチカチ音がしており、音をたどっていくとリンケージ内部より音がしていた。
リフトアップしガタを確認。 【再現】再現可能"
"2022/06/02 九州自福岡 馬場　泰輔 馬場　泰輔
2022年2月お客様が自宅にてバッテリー上がりによりエンジン始動出来なかったとのことで車の使用状況について問診。通常は通勤に使用。走行は市街地が多いが、仕事で市街へ出向くこともある。エンジンをかけずに電装品を使うことは無い。車両を離れる際は必ずキーレスにて施錠している。配達などの業務では無いのでエンジンを頻繁に始動することも無い。電装品はCDチューナー（MZ594849）とETC（MZ608822）が装着されています。"
DTC：C1B00-97
【現車点検内容】自己診断　カメラユニット［異常高温］表示 【再現】再現可能 【発生原因】フロントカメラ内部不良
【現車点検内容】異音確認後、A/CスイッチONで異音が鳴り、A/CスイッチOFFで異音が鳴らなくなったので、A/Cコンプレッサーからの異音だと判断し交換を要す。 【再現】再現可能
【現車点検内容】バックドアさがってくる。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】コンサルトにて全自己診断実施、異常なし。12Vバッテリー点検、充電不足判定。バッテリー液量問題なし。バッテリー充電後、比重正常に回復。エンジンメインハーネス各部のコネクターの勘合点検、異常なし。同様にアース点検、異常なし。IPDM内ヒューズや、コネクターの接合確認、異常なし。スパークプラグ、イグニッションコイルの状態確認、異常なし。燃圧正常。
問診にて再始動できなかった原因はお客様がパニックになりシフトがDレンジのままの状態でスタートスイッチを押していた可能性があると判明。また、その時にメーター内にPレンジに入れてくださいの警告表示が出ていたと思われる。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】不明
テックラインに入電済み。IPDMを交換し、念のためBCMのリプロも行ってくださいとの回答。"
"【現車点検内容】・現象の再現なし
・ＤＴＣ確認・Ｃ1106　左後輪回転センサ表示　ADASでABS系統のＤＴＣを複数表示
・全車輪速データを取得し点検：全車輪に異常なし
・左リヤ車輪速センサ本体点検：異物、損傷なし
・左リヤセンサーロータ側点検：異物、損傷なし
・１２Ｖバッテリ点検：テスタにて良好表示
・左リヤ車輪速センサ回路点検：異常なし
・再現がないため、推定不具合部品である左リヤ車輪速センサーをまず交換する事とした 【再現】再現せず（再現不能も含む）：ロードテストを繰り返したが再現なし 【発生原因】・車輪速センサ部品不良と推定"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断　C1105 後輪右回転センサー２

右Ｒｒハブベアリング　点検　正常　　右Ｒｒハブセンサーロータ点検　異物なし　ABSセンサー取り付け状態　点検正常
センサーカプラー接圧点検　正常　空気圧点検　正常

データモニタにて４輪車速センサー　走行して点検　４輪車速　同じ車速　正常

試運転するが　現象が出ないため　いったん返却するが　再発した（返却後　自宅付近にて点灯（3㎞位））

再入庫後　試運転するが現象出ず

 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】現象が出ないため　センサーのみ交換し様子見　今のところ再発していません"
【現車点検内容】左リヤホイールシリンダーの部品不良 【再現】再現可能

"【現車点検内容】コンサルト自己診断異常なし。エアコンガス圧点検、低圧、高圧共異常なし。
エンジン再始動後は、正常に作動するようになった。
スマート情報文書№A211126001に内容が似ている。
お客様に確認したところ、バッテリーが上がってからとの事。バッテリー点検、バッテリー比重が低くなっていた。
その為、エンジン始動時に起こる瞬間的な電圧低下により現象が発生したと判断。
 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】リヤショックアブソーバ上部から1/3を超えてオイルが付着している
リヤサスペンションビームにまでオイルが付着している
触ると油分がベッタリ付着する（規定外補償請求・診断チェックシート参照）
ダストカバーを取り外して点検しても、シール部やロッド部に異物や傷は見当たらない
 【再現】再現可能 【発生原因】右リヤショックアブソーバ部品不良"
【現車点検内容】コンサルトで診断したが特に異常はなかった。しかし、タイヤにはこすった跡があり、リヤのライニングに擦れた跡が深くあった。電動パーキングブレーキのモータの誤作動と診断し部品交換した。 【再現】再現せず（再現不能も含む）
"【現車点検内容】DTCにて左前回転センサーを表示していた為、4輪全てのABSセンサーをデータモニタにて点検。
左前のABSセンサーだけノイズが入ったようになっていた。
左前のABSセンサーを取り外して点検したところ、グリスのようなものが付着していた。
清掃実施しても症状が改善せず。
センサー取付穴から清掃実施、ABSセンサーの配線良好、センサー自体の損傷なし。
故障診断手順通りにABSセンサー交換実施したが、改善せず。
左前のホイールハブを取り外して点検したところ、ハブベアリングからのグリスのようなものが大量に付着していた。
 【再現】再現可能 【発生原因】ハブベアリング内部のグリス？漏れの為にセンサローターからの信号を妨害していた。
よって正しい車輪速の信号がユニットに入力されなかったと考えられる。"

【現車点検内容】車両点検、リヤデフ付近の音が大きくビスカスカップリングと考え取り付け状態点検異常なし、カップリング自体にも傷は無く、プロペラシャフトを外してテストすると音は発生しなかった。コンサルト点検では異常の表示は無く正常。 【再現】再現可能 【発生原因】ビスカスカップリング本体の不良
【現車点検内容】車検整備受け入れ時Ｓ－ＬＬが漏れていた。ウォーターポンプに外傷無し。本体不良と判断。 【再現】再現可能：水漏れ
"【現車点検内容】自己診断結果原因DTC検出せず。
データモニタ
空燃比補正８０～９０％
エアフロ　４０００ｒｐｍ時の信号少し高い。
ほかの車とエアフロ振替したところ、エアフロ本体異常と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】エアフロメーター部品不良"
バッテリー良好・オルタ充電量１２Ｖ位と少ない。
-
"【現車点検内容】フロントバンパーに塗装垂れた様な後あり。
フロントバンパー修理歴無し。
新車の時点で塗装不良が有った思われる。 【再現】再現可能 【発生原因】フロントバンパー部品不良と判断。"
"2022/07/27 西日本自（岡山） 藤原　裕章 今井 義和
ヘッドライトスイッチOFF、ACC、又は、IG-ONで左ヘッドライトのみ点灯する
IG-OFF、全ドア閉でオートACCがOFFすると、消灯する
消灯後ドアを開けると左ヘッドライトが点灯する
ダイアグノシスコード B20D0-15 ヘッドライト（LO）電源回路 短絡 断線 出力
IPDMのコネクターを切り離すと消灯する事から、IPDM内左ヘッドライト部のON故障と推定"
"【現車点検内容】メインバッテリーの電圧が11Ｖ弱で比重もバラつきが有りバッテリー本体がダメになってた。再始動も出来ない。在庫の新品バッテリーに交換しエンジンは再始動出来たがチャージランプが点滅してた。アイドリング時ＳＳＧの電圧を測ったところ約16.04～17.59Ｖと発生電圧が高く一定ではなかった。ＥＳＭに基づき過充電と判断しＳＳＧを交換したが変わらず。12Ｖメインバッテリーの電源回路の端子等の緩みもなかった。デュアルバッテリーリレーのＯＮ・ＯＦＦ作動も問題なかったがリレーの３番端子と４番端子の導通点検で導通はしているが80～110ｋΩと抵抗値が高かった為、デュアルバッテリーリレー不良と判断。



 【再現】再現可能 【発生原因】デュアルバッテリーリレーの中を開けたところ3箇所ナットがあり、1箇所が半回転ぐらい緩んでいた。"
"【現車点検内容】スマート情報B200821001と同様の現象だが対策済みの車だったので、各ドアフィニッシャーを外して点検した。
フロントドアはエプトシールがガラスに貼付けけられてはいるが、ガラスの端から1㎝ぐらいのところが浮いてしまっており、ここから水が伝ってしまいそうである。
剝がしてみるとエッジのところは2㎝ぐらい2枚重ねになっており、上に重ねたほうがよく張り付いておらず隙間ができていた。
リヤはガラスのエッジのエプトシールが引っ張って貼り付けたためか低くなっており、水が乗り越えてしまいそうである。 【再現】再現可能：入庫時点でシミを確認した 【発生原因】エプトシールの貼付け不良"
"溶接で、修繕したが安全の為ハブを交換しました。
詳細不明"
"コネクタ抜け、曲がり、かん合不良無
ＳＲＳ　ＥＣＵ　Ｍ２コネクター６１－６２端子間抵抗値６８．４Ω（外気温約３２℃）
ＳＲＳ　ＥＣＵ電源電圧　１１Ｖ
アース回路確認良好"
"【現車点検内容】ご入庫点検時、現象の再現せず試乗したが正常。
整備要領書通りに点検もしたが、現象が発生していない為か異常見られず。
症状よりオルタネーターが何らかの原因で発電不良が発生している可能性有り。
バッテリー単体点検したところ、性能低下有り。また比重もバラつき、平均比重1.20と低下も見られる。
充電もしてみたが、比重の回復見られない為交換が必要と判断。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】オルタネーターの発電不良により充電警告灯点灯、発電不良に伴いバッテリー充電不足が発生しバッテリー劣化と判断。"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断異常なし、現象は現在確認できず。
2020.1に同じような条件時にエンスト、その時ＥＣＭリプロ実施。その後2020.5にＲ736でＥＣＭリプロ。2020.12に今回の現象にて入庫、その時現象確認できＳＭＡＲＴに出ていたＥＣＭリプロにて対応。1度納車したがまだ現象が出るとのことで再入庫、現象確認できなかったがＣＶＴ不良の可能性もありＣＶＴ交換。ＥＣＭも交換。2021.3に再度入庫しＴＣＭを最新版へリプロ。その後2021.6にＲ761でＥＣＭリプロ。2021の冬、まだ直っていないと担当営業に連絡。残っているエンジン交換する流れになりました。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】不明"
"修理内容/結果2022/07/25 西日本自（愛媛） 敷田　洋二 田岡　佑基
キーシリンダーセット交換。ＫＯＳ再登録
交換、再登録後は問題なく始動してます"
【現車点検内容】冷間時エンジン始動しエンジンルーム内からウィーウィーと異音確認。エンジン暖気時も変わらず異音発生。ロードテスト実施すると、音がどんどん大きくなる。エンジンルーム内何か外れているような部品は無し。コンサルト診断実施しDTC異常コードも無し。エンジンルーム内を点検し異音を確認した所オルタネーター本体から同じ音がしているのが確認できた。ファンベルトを外しオルタネーター単体点検実施、異音確認できた。オルタネーターASSYの交換が必要と判断。 【再現】再現可能：エンジン始動時からエンジンルーム内だ異音発生 【発生原因】オルタネーター本体より異音が発生しエンジンルーム内に反響。外まで聞こえていた。
【現車点検内容】ｴﾝｼﾞﾝ始動後ｺﾝﾋﾞﾒｰﾀｰ内にｼｽﾃﾑ故障と表示された。ｲｸﾞﾆOFF→ONで正常復帰したとの事。ｺﾝｻﾙﾄ自己診断【C1B84-97 車間距離ｾﾝｻ異常(記憶)】【C1A17-49 ｺﾝﾄﾛｰﾙﾕﾆｯﾄ[内部異常](記憶)】を表示。SMART情報（文書No:A201110002）　を参照して診断。現車のc/u番号は改善後部番である284385HK6Aとなっており対象外。未納車新車と言う事もありﾚｰｻﾞﾚｰﾀﾞ周辺含む各部に損傷等の異常は認められず、念のため関係ﾊｰﾈｽ・ｺﾈｸﾀ(接圧含む)点検したが正常。記憶されていたDTCや車両の状況からﾚｰｻﾞﾚｰﾀﾞ本体部品(内部)不良によるｼｽﾃﾑ異常表示と判断。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：以降現象再現せず 【発生原因】ﾚｰｻﾞﾚｰﾀﾞ本体部品(内部)不良か
【現車点検内容】左右ドアミラー格納モーター動いていない　格納スイッチ押しても無反応（鏡面左右とも正常に動く）ヒューズ切れ点検　異常無し　次にリレーを点検してる最中にドアミラー動く様になった。リレー内部点検異常なし　端子点検異常なし（接圧等含む）オープンリレーとクローズリレーがありオープンリレーが作動していなかったと思う　リレー単体点検異常なしだが（今は）念の為リレー交換しました。 【再現】再現可能 【発生原因】オプション系はオーディオのみ取り付け
"【現車点検内容】ウォッシャースイッチを動かしてもウォッシャーモーターが動いてる音がせず。モーターまで電気がきてるか点検。コネクターを外そうとしたところモーターが異常に熱を持っていた。
コネクタを外し車両側1番～ボディアースでフロント側にスイッチを押すと12ｖ、リヤ側に押すと0ｖで正常。
車両側2番端子～ボディアースでフロント側にスイッチを押すと0ｖ、リヤ側にスイッチを押すと12ｖで正常。
スイッチからモーターまでの配線、コネクタも以上がないためモーターと判断。 【再現】再現可能 【発生原因】モーターを外したところ異常がみられなかったためモーター内部不良？"
助手席側インストパッドにキズがある
【現車点検内容】車両の仕様とカタログ内容を確認して相違が有る事が分かりました 【再現】再現可能：そのままの仕様です 【発生原因】新車車両部品取り付け工程における　部品違い取り付けによる製造ミスの為です

"【現車点検内容】レーシングをすると、ガラガラ音とカタカタ音が必ず発生。
スマート情報にある、フロントカバー内のオイルポンプからの異音と、他にエンジン上部からも異音が発生していた。 【再現】再現可能"
【現車点検内容】アイドリング、極低速時に発生。エアコン切ると消えることからコンプレッサーと判断。 【再現】再現可能 【発生原因】コンプレッサー内部より異音
"【現車点検内容】自己診断、ADAS　C1B00-97カメラユニット、レーンカメラ　C1B00-49カメラユニット（内部異常）、ALH　U216B-87カメラ通信系　すべて現在表示。
自己診断消去するが消えない。フロントカメラ配線等、取付状態異常なし。リプロ番号284G3-7NA1Dで最新の為、フロントカメラの交換が必要と判断。

 【再現】再現可能 【発生原因】フロントカメラ本体不良"
【現車点検内容】助手席ドア下部・後方の水抜き穴よりボルトが飛び出していた。内張を外し取り出してみると、M8長さ30ｍｍで頭が黒く塗装されたボルトが出てきた。車両も黒色の為ボルト外れがないか点検したが特に異常は見当たらなかった。 【再現】再現可能 【発生原因】生産ラインでの異物混入だと思われます。
異音はアイドル時に発生。
"オルタネーターベルトを切断したところ異音は消えた。
オルタネーター内部、プーリー内部不良と判断。"
【現車点検内容】エアコンＯＮ時にオートベルトテンショナーの内部より異音（キーキー音キンキン音）確認。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】エアコン使用時、マグネットクラッチが頻繁にON-OFFしてカチャカチャと煩い。
また、同型車と比べてクラッチの入る音が大きい。
ガス圧は正常。　取り付けやベルトの掛かり具合も正常。 【再現】再現可能：エアコン使用時、常時 【発生原因】コンプレッサー内部不良"
【現車点検内容】シートベルトバックルスイッチESMに従い点検。バックルスイッチの部品不良と判断。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】現車確認。
全自己診断実施。DTC検出多数のため添付資料を参照してください。
テックラインに相談したところリチウムイオンバッテリーの不具合の可能性が高いとの事だったのでリチウムイオンバッテリーを交換させて頂いて１度様子様子を見ていただく事になりました。 【再現】再現可能：現在始動はでき、走行もできるが警告灯は点灯。"
"【現車点検内容】車検受け入れ時に発見。
ブレーキを踏んでもハイマウントランプが点灯しなかった。しかし、左右のコンビネーションランプのブレーキランプは正常に点灯していることからストップランプスイッチは正常と判断した。
ハイマウントランプ本体を外し、コネクタのかん合は正常。信号線のストップ信号電圧のブレーキペダルを踏みこんだ時の値も正常。アースも正常。
コネクタの接圧も正常であったことを確認した。
したがって、ハイマウントランプ本体の不良と判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】ハイマウントランプ本体の点灯不良。"
"【現車点検内容】リフトアップ点検　右フロントスタビライザーコネクティングロッドのロア側のボールジョイントが外れていた
事故歴や跡はない 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良"
"【CC0現品確認】
・フロントバンパーの左側広範囲にブリスター（多数の塗装膨れ）が発生している。
・製造時の塗装前ワイプ不足や油脂の付着等により経時で発生した可能性が推測される。"
【現車点検内容】前回同様、充放電異常なし。充電14.5Ｖ　放電10ｍｍＡ　バッテリー比重激低　バッテリーはR4.2月　24712Ｋm/hで交換済み　　出庫後はお客様毎週末使用、毎週水曜日にエンジン掛けて2時間程充電、今月前半のＧＷには毎日車使用。その後直近の1週間ほど全く使用しなかったら今回またバッテリーが上がったとの事。店舗では不具合箇所特定できておらず本部相談実施、車の特性上、充電しにくい構造とアドバイス頂いた。前回入庫時にスマート情報等も参照し店舗内で出来る作業はすべて実施済み。再発入庫の為ＴＨＬ入電しメーカー見解を聞いて指示を仰ぎたい。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】テックライン電装班萬代様よりデーターローガーと言う特殊な機械を使い長期間にわたり暗電流の測定が必要との回答。不具合発生時、徐々にバッテリー電圧が下がっているのか急激に下がっているのか車両点検が必要との事。SOSコール付き車両の為過去の事例でTCUがエンジン停止、車両ロック後も通信状態でオフにならずバッテリー上がり繰り返す車両があったとの事。そのほか常時電源が入っているC/U（インテリジェントキーユニット等）にも不具合の可能性もあるとの回答。
【現車点検内容】2021/10/15入庫時暗電流測定正常。2022/03/18入庫時、一週間ほど預かり毎日エンジン始動暗電流測定正常。その際にテックラインに相談済み。回答は暗電流が正常なら12Vバッテリー充電後一時間ほどアイドリングでリチウムイオンバッテリーも充電してとのアドバイス有り。今回、JAFにて入庫時、バッテリー電圧6.4Vと完全放電状態で入庫。暗電流測定、測定値7～65mAと幅が大きい。要領書には50mA以下で正常との記載有り。ディーラーナビ、ナビ連動ＥＴＣ、前後ドラレコ付いているが現在全て取り外し済み。2022/05/01～28日現在までバッテリー上がりは再発せずです。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】原因は特定できず
【現車点検内容】点検の結果モードドアアクチュエータがベントまで戻りきらなかった。この結果モードドアアクチュエータ交換必要。 【再現】再現可能
【現車点検内容】A/Cｺﾝﾄﾛｰﾗの表示はﾕｰｻﾞ様が操作した通りになっているが送風されない、ｸｰﾗｰｺﾝﾌﾟﾚｯｻがONしない、吹出口がﾃﾞﾌﾛｽﾀになっている等の挙動を見せる事があるとの事。入庫時現象確認出来ず。ｺﾝｻﾙﾄ全自己診断異常なし。A/Cｱﾝﾌﾟ、ﾌﾞﾛｱﾌｧﾝﾓｰﾀ、ﾌｧﾝｺﾝﾄﾛｰﾙｱﾝﾌﾟほか制御系の各ﾊｰﾈｽ・ｺﾈｸﾀ(接圧含む)異常なし。A/Cｱﾝﾌﾟ本体に損傷等の異常も認められない。ESM記載の現象別故障診断表を確認する限り、ﾕｰｻﾞ様の指摘されている不具合は何れもA/Cｱﾝﾌﾟに起因している可能性が高く、またﾕｰｻﾞ様の申し出の内容や車両点検結果からｱｸﾁｭｴｰﾀ系に不具合は無くｱﾝﾌﾟ本体内部不良による不具合であるものと判断。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：入庫(診断)中は現象再現せず 【発生原因】A/Cｺﾝﾄﾛｰﾗ(ｱﾝﾌﾟ)本体部品不良
"リヤバンパー右側素地の上部、見切り線不良で10mm塗装がめくれている。
製造時マスキングを剥がす際に発生した可能性があると推測される。
周囲にキズ等なし。"
"[FQC確認結果]
ホワイトパール色のフロントバンパの右側フェンダとの境目付近に塗装を修正した跡がある。
修正跡の大きさは3x3mm程で少し盛り上がっており、周囲と色味やパール感が違い目立つ。"
"【現車点検内容】症状が出ている時コネクターＭ３９（メーター）２３番端子、Ｅ８０（ストップランプＳＷ）３番端子にＩＧＮ、ＯＮ電源１２Ｖがきていない。共通するところを調べるとＪ/Ｂ内ＩＧＮリレーの下流にあるヒューズ全てに１２Ｖがきていない。Ｊ/Ｂ１，２，３番端子にＢＡＴ電源１２Ｖきている。ＩＧＮリレーの不具合を疑ったが点検の為にＪ/Ｂを引き出した所症状が出なくなった為不具合部品から外した。Ｊ/Ｂ内で不具合が発生し上記症状になったと判断しメインハーネスの交換が必要と判断した。
症状発生時、自己診断するとＣＡＮ通信系が多数検出。ＣＡＮサポートモニターをするとエンジンがかかっている状態にもかかわらずＩＧＮ位置がＯＦＦになっていた。 【再現】再現可能"
【現車点検内容】エアコンコントローラーの各スイッチを押すと反応がないが指の腹で強めに押しながらスライドさせると　ON/OFF、内外気切り替え、温度、風量調整は反応する。その他のボタンは何も反応しない。エアコンコントローラーパネルの傷や汚れ等の外的要因は無し。コネクター、コントローラーの取付状態も良好。 【再現】再現可能 【発生原因】エアコンコントローラーの内部不良。
【現車点検内容】風が弱いのでクリーンフィルター外してみても風が強くならない。風量は弱いが切り替わっている。ヒーターモーター本体不良と判断。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】エアコンガス圧点検、エンジン回転約2000rpm時低圧約0.45Mpa、高圧約1.3Mpaと低圧が高く高圧もほとんど変化しない。コンプレッサー内部からガラガラ音発生、ベルト外しプーリー手で回すと引っ掛かり感有り、その他のプーリーは異常無し、コンプレッサー不良と判断,コンプレッサー内部鉄粉が出ており、ｺﾝﾃﾞﾝｻｰ入口出口まで回っている為、コンデンサー、リキッドタンクまで交換必要と判断
 【再現】再現可能 【発生原因】コンプレッサー内部不良"
"【現車点検内容】キーＯＮ時ブレーキ警告灯点灯確認実施　点灯ＯＫ
サイドブレーキペダルを踏んでも警告灯が点灯しない為サイドブレーキスイッチ部を点検しようとした所スイッチ本体が曲がっているのが確認できました。（写真参照）
曲がりによりスイッチのスプリングが戻りきらずオフの状態になていた。また手で動かしてみても動きがすごく渋くなっていました。
サイドブレーキスイッチ本体不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】サイドブレーキスイッチ本体が曲がってる状態で取り付けてあった為スイッチの動きが悪くブレーキ警告灯が点灯しない状態になってた。"
【現車点検内容】入庫時バッテリーを充電器にて充電されていたためすぐには現象出ず。自己診断実施ＤＴＣ多数表示。現在故障ではP0A1E-00スターター/ジェネレータＣ/Ｍを表示。要領書をもとに点検実施⇒Ｂ端子回路の点検E112コネクタ1番端子~アース間電圧点検11.3Ｖ正常。ＳＳＧの電源回路の点検Ｆ14コネクタ2番端子～アース間パワースイッチON時11.3ＶOFF時0.02Ｖ正常。バッテリー電圧は出ていましたが低いためコンサルトにて発電電圧可変制御システム作動確認すると、目標電圧13500mＶ正常値12-13.6Ｖ結果11.3ＶでNG。15300㎷時20秒経過後正常値+0.5Ｖ以上結果11.3ＶでNG。同時にオルタネータ目標電圧をデータモニタで確認電圧が変動するためECMからの制御は正常と判断。 【再現】再現可能：バッテリーの充電がなくなると再始動できず 【発生原因】車両側の制御等には問題が見られなかったためＳＳＧの本体不良と判断しました。
"DTC:B20C7-11
A/Cクラッチ　GND短絡
IPDMハーネス　点検OK"
"2022/08/05 琉球自 具志堅　守 具志堅　守
７／２３　車両を預り、その日は症状出ず
７／２４朝スタートボタンを押すと、エンジン始動せず、メーターキーシステム異常と表示有り　
何度か、Ｓ／Ｗを押すとエンジン始動
ダイアグコード　インテリジェントキー　Ｂ２７Ｄ３－４Ｂ　Ｂ２７Ｄ６－８７　Ｂ２７Ｅ７－９４　Ｂ２７Ｅ０－４５
出力有り　

ステアリングロック交換
キーレスオペレーションユニット交換"
"【現車点検内容】ご入庫時はメーターディスプレイ内にシステムエラーの表示は見られなかった。
コンサルト自己診断を実施した所「C1B00-49 カメラユニット〔内部異常〕」「C1B00-04 カメラユニット〔システム内部異常〕」を記憶していた。
レーンカメラ系統の配線及びコネクター勘合状態に異常が見られない事から、レーンカメラ本体の内部不良と判断した。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：入庫時にはシステムエラー表示は出ていませんでした。 【発生原因】レーンカメラ本体の内部不良により異常を検知し、メーターディスプレイ内にシステムエラーの表示が点灯した。"
"【現車点検内容】エラー表示が出て、そのまま入庫　コンサルト診断・・ADAS U0235-82 U1000-01 U1502-08現在で表示　　診断時レーダーの項目の表示がでてない　レーダーユニットのコネクターを外し端子を確認すると水で濡れていた 　
テックラインに相談　エンジンルームハーネスとレーダーユニットの取り付け状態の確認と写真撮影を依頼された

8/5はユニット、コネクター両方をエアブローして自己診断を消去後　出庫　エアブローすると茶色い水が出た　
部品が揃い、10/6再入庫（雨天）、入庫時前回の水浸入個所を確認すると前回同様になっていた（写真有）
 【再現】再現可能 【発生原因】エンジンルームハーネスコネクターの防水が不完全か、レーダーユニット側に不具合がある可能性がある"
【現車点検内容】現象確認実施OK。エアコンのタッチパネルの前後デフロスター、AUTO、風量の6.7速、モードの部分が全く反応しなかった。その為カプラー、損傷、何かこぼした痕などを点検したが異常が無い為他車とエアコンパネルを付け替えた所、正常に作動した為エアコンパネルの内部不良と判断。交換が必要。 【再現】再現可能
【現車点検内容】スロットルアクチュエータ　ハーネス等点検したが特に異常な個所は見当たらなかった。スマート情報により電子制御スロットルとエンジンハーネスの同時交換となっていたので、交換 【再現】再現せず（再現不能も含む）
"【現車点検内容】ドアガラスを上下したさいにアウトサイドモールを巻き込んでしまっていることを確認。
アウトサイドモールの本体不良と判断。 【再現】再現可能"
"【FQC確認】
RF出力：OK
電池電圧：2.99V
暗電流：5.0μA
外観：目視異常無し。
内観：基盤破損無し、水入り無し。
手感ではあるが、ロックSWを押した時固く感じる。"
"【現車点検内容】現象確認できず。自己診断　エンジン　Ｐ2135－00（スロットルポジションセンサＢ１）表示。
９月１日にシステムエラー表示,エンスト再始動できないでレッカーにて入庫歴あり。その時自己診断　エンジン　Ｐ2101－00（スロットルF/B B1) P2119-00(スロットルアクチュエーターＢ１）　P2135－00（スロットルポジションセンサＢ１）表示。スロットルチャンバー本体NGと判断してスロットロチャンバー交換実施。

　
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】スロットルシャンバーカプラー端子の接圧不良の可能性あり"
【現車点検内容】エアコンＯＮ時、ラジファン回っていない　手では回るので固着はしていない自己診断実施　IPDM　B12A1-16　クーリングファンリレー回路[低電圧]現在表示クーリングファンリレー電源のヒュージブルリンクＧ点検　溶断している。ヒュージブルリンクからクーリングファンまでの電源回路の　ショートは無し。 【再現】再現可能：常時発生 【発生原因】クーリングファンの過電流により溶断したと考えられる
【現車点検内容】リプロ後の部番284B2-7NA3A。インテリキー仕様なので選択間違いではない。 【再現】再現可能 【発生原因】リプロデータの問題？
車両確認したところ、フロント右シートベルトが完全に戻らずドア開閉時に挟んでしまう。

"【現車点検内容】SMART文書No.A211217001より配風比が変更されたモードドアアクチュエータリンクへ交換するも改善せず。
同型他車とモードドアアクチュエータの作動を比較すると、この車両のモードドアアクチュエータの位相が真逆になっており、アクチュエータ作動させてもリンクがそれ以上動けない状態になっていた。
アクチュエータ原点リセットしても改善されず、アクチュエータ交換必要と判断。
またSMART文書No.A211126001より、エンジン始動時の電圧降下によりアクチュエータ位置がリセットされ位置ずれが発生している可能性も考えられる。同時にA/Cコントローラの交換も必要と判断。 【再現】再現可能"
-
"【現車点検内容】ESMにしたがいバッテリー上がりの点検実施。
電圧点検14.03Ｖ　電流点検50.6A　バッテリーケーブル点検　電位差　約0V　暗電流　0.03A (ドアロックしてから約３分後）
異常見当たらず。その他下記点検を実施したが異常部位特定できず。
・12Vバッテリ本体点検　⇒　6セル比重 1.18（バラツキなし）
・CCA機能付きバッテリテスター診断　⇒　要充電　電圧は12Vあり
・DCDCコンバータ点検（B220310001参考）⇒　異常なし

本社サービス部に相談したところIPDM、コンビネーションスイッチ、ＢＣＭとバッテリの交換となりました。
IPDM 交換時に配線の被覆が破れている箇所を発見。コネクター番号 E36 14番　上流部分のヒューズに切れ等異常なし。
他との配線間のショート、ボデーとのショートもなし。銅線の切れもなし。
被覆剥けが起きた要因としては事故や取り外した形跡がない為、新車時の取付状態の不良によりIPDMのケースと配線に無理な力がかかり
被覆剥けが起きたと判断。



 【再現】再現せず（再現不能も含む）：ジャンプスタートにて自走入庫 【発生原因】12Vバッテリ上がり症状確認できず、点検結果は正常の為原因わからず。"
【現車点検内容】フロント左スタビロッド下側ボールジョイントにガタが有るのでスタビロッド不良と判断 【再現】再現可能 【発生原因】スタビロッド部品不良
"【現車点検内容】走行テストし後ろから異音を確認過去にＲデフ、トランスファー交換済み。
Ｒアクスルベアリング交換したが改善せず、リフトアップ時Ｆドライブシャフトが左右に揺れていたため左右ドライブシャフト交換したが変化なし
考えられる原因がCVTのみだったので交換し改善 【再現】再現可能 【発生原因】CVT内部不良。回転むら大？"
右フロントドアガラスレギュレータの部品不良と推定
【現車点検内容】エアコンパッチパネル一部操作不良。配線接続点検良好。 【再現】再現可能 【発生原因】エアコンコントロールパネル本体不良
"2022/09/30 西日本自（大阪） 福島　末佳 伊藤　隆二
整備解説書にこのコードのフローチャートが掲載されておらず、ＤＴＣ点検優先表にはコードだけ記載されていた。
「アクチュエータ開固定」と記載されてるのでスターターリレーがＯＦＦのままの状態とＩＰＤＭが認識している


システムの名称
　IPDM E/R
コード
　B210D-72
　スターターリレーOn系統 [アクチュエーター開固定]"
【現車点検内容】エアコンパネルを取り外して電動パーキングブレーキS/W本体の取付状態を確認した結果、エアコンパネルに電動パーキングブレーキS/Wが取付られているが、パネル側の土台が破損している状態だった。お客様は普通に使っているだけとおっしゃっておられるため、パネル側の土台不良と判断。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】外部損傷なし。左ドアミラーの分解などの作業歴無し。ミラーアッシーの取り付け、パワーフォールドの取り付け、鏡面アクチュエータの取り付けに緩みはない。鏡面自体のガタもない。
右ドアミラーは現象発生しない。 【再現】再現可能 【発生原因】アイドリング時の振動で共振して発生している様"
"コンサルトにてB20C7-11 A/CクラッチGND短絡を記憶。自己診断消去で復帰した。
診断の結果、IPDM内部不良と判断し交換とする。
IPDM不良によってA/Cコンプレッサー内部でショートしていたため、併せてコンプレッサーも交換する。"
【現車点検内容】現象未確認、再現せず。点検内容コンサルト点検　自己診断P0223-00　スロットルポジションセンサーB1P2135-00　スロットルポジションセンサーB1C1130　　ENG系統1C1A04-97　ABS/TCS/VDC系統C1A07-97　CVT系統C1A14-97　ECM系統C1A16-97　レーザーレーダー汚れ以上、すべて記憶表示。スロットルポジションセンサー系統の異常と推定しスロットル本体、関連ハーネス接圧等点検異常確認出来ず。現象再現も無く、現在すべて正常。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】発生原因何らかの原因、電制スロットル本体不良、ハーネス接圧不良などの原因にてECM異常検知し現象発生したものと推定。
"【現車点検内容】レッカーにて搬入、その時はエンジン始動可能。コンサルトにて自己診断。各項目においてCAN通信系多数記憶。
試乗したがアイドリングストップ入らず、コンサルトアクティブテストにてアイドリングストップさせるとメーター内システム異常表示。
ヘッドライト点灯しっぱなし、OFF出来ず。エアコン操作出来ず。キーポジションONのままOFF出来ず。ハザード点かず、集中ドアロック効かず。再始動出来なくなった。
テックラインに修理相談、データを見てもらったところV-CANのライン全滅しているとの事。
CANハーネス点検、断線、ショート無し。
各ユニット電源、アース点検時、リチウムイオンバッテリーのマイナス端子に2Vの電圧が残っていた。
更に不具合現象発生時には約6Vとアース不良が疑われた為リチウムイオンバッテリーのボディーアース部確認すると固定ボルトにスパーク痕が見られた。
規定トルクで締め付けてみたがスパークしていたせいか締まらず、緩まず。
R760同様、固定ボルト取付不良と判断。

 【再現】再現可能"
【現車点検内容】フードを開けて確認すると響いて音源が分かりにくい。リフトアップして確認するとエンジン後部から音がしている。聴振器で確認するとＥＧＲコントロールバルブから音がする。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】オイル量点検Ｌレベルなってる。
オイル漏れ点検ＯＫ
燃焼室にオイル混入
オイル交換スタンドで交換
リコール作業時オイル交換時期で連絡して交換 【再現】再現可能 【発生原因】エンジン内部不良"
　
"【現車点検内容】A/Cコントロールパネルのフロントデフロスター、リヤデフロスターを押しても反応がない。またエアコンOFFスイッチも反応が鈍い（押しても反応しないときがあった)
温度調節や風量などは正常に反応する。
 【再現】再現可能"
【現車点検内容】コンサルト診断実施。DTC検出あり。データモニターにて車速入力信号点検。右前のみ信号入力が途絶えることがあった。整備要領書に従い点検実施。点検時は異常なし。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】右前車速センサー部品不良
　
【現車点検内容】左右ドアミラーガタ　走行中ドアミラーがブレて後ろが見にくい。Ｒ４.７／１４に左右ドアミラーが開閉時に途中で止まる症状で、左右パワーフォールドを保証で交換してからドアミラーにガタが発生。まず組付けを点検したが異常なし。再度パワーフォールドを交換したがガタは直らなかった。 【再現】再現可能 【発生原因】不明
"【現車点検内容】自己診断多数ユニットCAN通信系現在表示。ADAS・フロントカメラユニット表示無し
CANサポートモニタ各ユニットADAS・カメラunkwn
ADAS電源、CAN通信線正常。 【再現】再現可能 【発生原因】ADASc/u本体不良により、共ずれでシャシCAN2フロントカメラ異常発生。"
"【現車点検内容】ヘッドライトが左右共に同じ方向に動く事からヘッドライト側には、問題ないと判断、レベライザースイッチ系統点検すると電源系統等に異常なし、
スイッチ単体を点検すると、１番端子２番端子関の抵抗がスイッチ⓪時56Ω　①時１９１Ω　②時347Ω　③時603Ωと整備要領書と逆に変化する
 【再現】再現可能：スイッチ操作時常に 【発生原因】レベライザースイッチ内部不良もしくは、製造時異品の取り付けと思われる。"
"【日産自動車市場品質改善部調査結果】
TCUサプライヤであるフォルシアクラリオン・エレクトロニクス株式会社の品質担当者様と合同解析にて、TCU不作動を確認した。
確認内容を以下に記述する。
1.外観確認
結果：本体、コネクタ部に異物や破損は見られなかった。
 [1669342880684.png] 　 [1669342909764.png] 　 [1669342949547.png] 　 [1669343003527.png] 

2.車両取り付け確認
結果：SOSコールS/Wランプ不灯。コンサルト自己診断項目にSOSコールの項目が表示されなかった。
 [1669343067912.png] 　 [1669343089622.png] 

３．サプライヤ様のデータロガー解析
ロガー画面のメニュー（した写真赤枠内）が全てグレーアウトしており、ロガーとTCUの通信が出来ていないことを示している。
 [1669703364135.png] 
※参考情報※
正常動作の場合は、ランプが点灯し、コンサルトのメニュー項目にSOSコールが表示される。
 [1669703291780.png]"
【現車点検内容】全自己診断とCAN診断サポートモニター実施 【再現】再現せず（再現不能も含む）
"【現車点検内容】コンサルト自己診断P1A00-88記憶で表示　リチウムイオンバッテリ取付異常なし　テックラインに相談しリチウムイオンバッテリ交換したが自己診消えず、暗電流1アンペアも解消せず。ヒューズを1つずつ外したが50ミリアンペア以下になることがなく点検を進めていくとデュアルバッテリリレーのコネクターＥ74を外すと50ミリアンペアを下回った。デュアルバッテリリレーを外し導通点検をしていくと本来であれば導通がないはずの２～３・３～１・５～１に導通があった。
 【再現】再現可能：エンジン始動時 【発生原因】デュアルバッテリリレー内部不良によりリチウムイオンバッテリに電気が流れてしまい警告表示が付いたと思われる。常にリチウムイオンバッテリにでんきが流れているため暗電流１アンペア出ていた。"
"【現車点検内容】キーでキーシリンダーが回せない。運転席ドアのキーシリンダーは回せる。リモコンでロック、アンロックもできる。スペアキーでも変化なし。
キーシリンダー（ステアリングロック）を分解し強制的ＩＧＮＯＮはできたため。キーシリンダー（ステアリングロック）の内部不良と判断しました。 【再現】再現可能"
【現車点検内容】運転席シートベルト全部引き出すと現象確認出来ました。お客様小柄な女性でそれほど引き出す必要ないような方で、側面の修理歴も無く取付状態も問題ない為部品不良と判断。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】自己診断(空燃比センサー1Ｂ1)現在で表示。品質報告代１報でテックライン大埜様と相談し空燃比センサー、エンジンユニットは交換してくださいと指示。エンジンルームハーネスも交換できるのであれば交換してくださいと指示してもらいましたが
技術支援花岡様と相談しエンジンルームハーネスは交換しないと空燃比センサー、エンジンユニット交換で作業実施。交換後試運転にて再度警告灯再発。もう一度点検キーON空燃比センサー1電圧、キーOFF空燃比センサー1Ｆ３(端子４)～IPDM　Ｆ３(端子７５)、空燃比センサー1Ｆ３(端子1.2)ECMＦ２(76.81)アースも点検、ショート点検も実施しましたがすべて正常。ハーネス接圧も点検正常。テックラインに相談空燃比センサー1の点検し正常であればハーネスしかないと指示。空燃比センサー1コンサルトで点検実施正常。エンジンルームハーネス不良と判断。
 【再現】再現可能 【発生原因】エンジンルームハーネス交換後試運転実施すると自己診断インヒビタ/クラッチSW、油圧ソレノイドが点灯。エンジンルームハーネス交換後の作業はなく取り付けも異常ないが警告灯が点灯。
テックラインにデーター送付し大埜様の展開ではハーネス交換するとたまにTCMの記憶が飛ぶことがあると指示。
エンジンルームハーネス不良によりエンジン警告灯が点灯。"
キーレスエントリーC/U内部損傷と判断。
【現車点検内容】要領書に従って点検　左リヤセンサーローター異常と判断　Ｂ190922003参照　右リヤも取り外し左右のセンサーローターを見比べたが異物、汚れ等の差はなかった。 【再現】再現可能 【発生原因】センターローター部品不良
"【現車点検内容】車両確認、コンサルト診断異常なし
コラムカバー等を外しモーター部分をみえる状態にして異音確認、コラムモーター部分より異音の発生を確認できた 【再現】再現可能 【発生原因】モーター内部不良の可能性があります"
ベルト外して確認　オルタネーター内部より異音
"【現車点検内容】左右バルブ目視にて異常な焼け等は見られないがランプ内は高熱が加わった様に焼けている。
バルブは新車時から交換歴はなくバルブ切れ等もない。
事故歴もなく外的に損傷もみられない。
カーティングもしていない。
手で触ると変色部、凹凸がある。
テックライン,ヨシオカ様に相談実施。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良と思われる"
"リレー本体接点不良と判断。リレー交換した

【日産自動車市場品質改善部調査結果】
#1
・無印加状態
　コイル抵抗：112.3Ω
　接点抵抗：O.L
・印加状態
　接点導通電圧：約7V
　コイル抵抗：0.4Ω
判断OK。

#2
・無印加状態
　コイル抵抗：111.4Ω
　接点抵抗：O.L
・印加状態
　接点導通電圧：約7V
　コイル抵抗：0.5Ω
判断OK。"
"【現車点検内容】コンサルト自己診断「P0606」「P0223」「P2119」「P2135」を記憶。
今現在は正常に始動できる状態、ＭＩＬは常に点灯している。
バッテリーは８月に交換しており、現在テスターでも良好な状態でした。 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
"【現車点検内容】新車一カ月点検時のご用命カタカタ音がするという申し出があり、スマート情報(A190906001)と酷似していた為、保証にてエンジンフロントカバーを交換。その後再度申し立てがありカタカタ音が直っていないとご指摘を受けました。
もう一度現象を確認すると音の変化はありますがカタカタ音はしている。再びスマート情報を確認するとフロントカバーを交換しても再発するとの情報がありました（Ｂ211125001） 【再現】再現可能 【発生原因】スマート情報に記載されているタペット音の情報通り、エンジン内部からの音が発生していると思われる"
"【現車点検内容】左ヘッドライト中央付近（光軸調整マ－ク辺り）が、５００円玉位の大きさで、白く溶けているような感じであった。
ヘッドライト表面は、ザラザラ感はなくつるつるしている。 【再現】再現可能 【発生原因】ユ－ザ－より、気が付いたら溶けたような跡があった。
ユ－ザ－が、最寄りの警察に届けでをしたが、ヘッドライト内側に問題があるのではないかと言われた。"

【現車点検内容】ガードコスメ施工車の為洗車等はご自身か当店で実施している。 【再現】再現可能 【発生原因】耐久悪い
【現車点検内容】ご用命どおりインストルメントパネルとフロントガラスの間からスポンジがはみ出ている。（運転席の前の受光センサーや日射センサー付近）ディーラーオプションでドライブレコーダー、ＥＴＣの取付をしているが、付近にハーネスを這わした形跡なし。ＥＰＣで部品検索するとエプトシール単体設定が無くインストルメントパネルＡＳＳＹ交換となる。単品設定があるのか、エプトシール本体の厚み、材質などの変更があるのかも含めテックラインに入電した所「何年か前にエプトシールを剝がれにくい材質の物に変更しているが単品での設定はしてないとの事。今回剥がれたのは製造時にインパネを押し込む時に強く当たり剥がれが生じたのでは？」との事だった。 【再現】再現可能 【発生原因】インパネ組付け時にエプトシールに剥がれが生じた？それにより使用過程で徐々にはみ出してきたと推測。
"【現車点検内容】自己診断　異常なし
オートライト受光センサ点検　良好
現象を確認できていないが４～５回ほどなったとのこと。
ＢＣＭとコンビネーションＳＷを交換して様子をみてもらうことにした。 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
"【現車点検内容】エアコンは冷風が出ない状態。アイドリング不安定は確認できないが、エアコンのコンプレッサーからうなり音が出ているため、コンプレッサーの回転不良が原因で発生している可能性あり。自己診断ではエンストに繋がる項目は検出してない。エアコンのガス圧はコンプレッサーが回転しているのにもかかわらず、低圧高圧とも一緒。
 【再現】再現可能 【発生原因】エアコンコンプレッサーの内部不良によりエアコン冷え不良とアイドリング不安定が発生している。"
"【現車点検内容】エアコン系統の点検でガス等確認したが異常なく
問診の結果タッチパネルが反応しなかったとのことでエアコンパネルの点検を行った。
配線等は異常なく実際にパネルのタッチを行うと数回反応しない時があったためエアコンパネル本体の不良と判断しました 【再現】再現可能 【発生原因】エアコンパネルの基盤不良と思われます"
"【現車点検内容】ガス圧正常、アクチュエーター作動、リンケージ正常。
異常なDTCコードは検出されない。
機械的な異常は無く制御的な問題と推定 【再現】再現可能 【発生原因】制御側ということで探っていたところSMART情報に同様な現象を確認　文書No : A211126001"
"自己診断点検　レーダにて内部異常表示あり。
FFD現走行距離近い。
ミリ波レーダ電源、アース通信線点検良好。ミリ波レーダ内部不良と判断。
ミリ波レーダ交換要す。"
"【現車点検内容】ｺﾝｻﾙﾄ診断を行うと・EHS/PKBでC10C8-04ｺﾝﾄﾛｰﾙﾓｼﾞｭｰﾙ(ｼｽﾃﾑ内部異常)記憶・EHS/PKBでC10E3-01ﾊﾟｰｷﾝｸﾞﾌﾞﾚｰｷｽｲｯﾁ(電気的故障)現在　他検出有り画像参照。前回と同様のDTCを検出しており、ﾊﾟｰｷﾝｸﾞﾌﾞﾚｰｷｺﾝﾄﾛｰﾙﾕﾆｯﾄ(36032-7MA0B)とﾊﾟｰｷﾝｸﾞｽｲｯﾁ(25175-6CA0A)を交換している。ﾃｯｸﾗｲﾝに入電を行い修理支援を頂く予定。
今回ﾕﾆｯﾄ(36032-7MA0C)交換行ったが改善せず。ﾎﾞﾃﾞｨﾊｰﾈｽ交換にて症状改善した。 【再現】再現可能：頻繁に症状発生。 【発生原因】ﾕﾆｯﾄとﾊｰﾈｽの接圧不良？"
"【現車点検内容】１０月２日にご入庫の際に空燃比センサーを保証で交換実施済みです。その際、品報も発行済みです。管理番号：２０２２１０２２０９１
整備要領書に従って診断再実施したところ、配線すべて良好の為、空燃比センサー不良となります。同一車種の正常車から空燃比センサーを移植しても、現象は変わりません。ＥＣＭも最新にリプログラミング実施済みです。
エンジン暖気後は、点灯しないのですが、冷間時にエンジン始動すると点灯します。
その際に自己診断消去しても、ＤＴＣコード：Ｐ０１３１－００空燃比センサ１Ｂ１（１ｔ）は消去できません。
暖気後は消去できます。 【再現】再現可能：警告灯を消しても、少しエンジンをかけておくと再点灯する。"
"内部ベアリングが異常と推測されます。
分解点検はしていません。"
【現車点検内容】自己診断、異常なし　冷気時、エンジン始動してエアコンが入った時にエアコンコンプレッサーからキー音がした。 【再現】再現可能 【発生原因】エアコンコンプレッサー不良
【現車点検内容】エアコンのコントロールパネルのデフロスタースイッチ部のみ反応しない他のスイッチは全て正常に作動し異常はない 【再現】再現可能：スイッチが押せない 【発生原因】エアコンコントロールパネル内部不良と思われます
"部品不良と推定。

＜FQC＞
外観：機能に関わる様な傷や凹みは見受けられない(部品落下等による凹みは無い)
機能：モーターは正回転/逆回転共に作動はする
作動音：正回転及び逆回転の騒音量を測定した結果は77dB~85dBと大きく、参考値ではあるもののサプライヤへの要求値(60dB)を大きく逸脱している音量だった。"
"【FQC確認】
・返却されたチェックリンクを車両に組み付けて確認を実施。
・お客様ご指摘の『ギーッ』音ではないが、ドア開閉時に『カチカチ』音を確認した。
・異音発生時、フロントブラケットとアームを繋げているピン部に大きな振動が発生している。
・異音は車体側 締付トルクの変化やアーム部を指で押さえると変化することから、フロントブラケットとアームを繋げているピン部で発生していると推測する。"
‐
"【現車点検内容】自己診断した所、車間自動制御システム/ＡＤＡＳ　Ｃ１Ｂ００－９７　カメラユニット、レーンカメラ　Ｃ１Ｂ００－４９　カメラユニット[内部異常]を現在で拾っていた。フロントカメラのコネクター等異常なし。
部品番号が２８４Ｇ３７ＮＡ０Ｄだったためスマート情報の文章ＮＯ：Ａ２１０３１６００２に当てはまらないためフロントカメラの交換が必要と判断。 【再現】再現可能：キーＯＮ時点灯する。"
"【現車点検内容】車検入庫時ハブガタ点検。　左リヤハブにガタがある。
損傷等なし。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】現車点検、運転席ドアフィニッシャーエッジ部（添付ファイル参照）に引っ掛かりを確認。
同型車種と比較を実施、引っ掛かりはあるものの車両により若干のばらつきあり。 【再現】再現可能 【発生原因】製造工程にて引っ掛かり発生。"
【現車点検内容】自己診断、エンジンでP155B　エネルギーマネージメントコントロール記憶　表示あり。ECM、IPDM、バッテリーターミナル、ヒューズホルダー配線、点検良好でした。バッテリーの比重が低いので充電したが低かったです。 【再現】再現せず（再現不能も含む）
"【現車点検内容】コンサルト診断　
Ｐ1Ａ00-07　リチウムイオンバッテリー
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】リチウムイオンバッテリー、内部不良？"
"【現車点検内容】自己診断P155D-00ジェネレータ現在表示。その他電源系統の自己診断多数記憶有り。オルタネータ発電11.7Vと低い、ESM通りIPDM、ハーネス、コネクター点検異常ないためオルタネータ不良と判断。
バッテリー点検し、比重測定不能、充電してみたが回復せず交換が必要と判断。ストレッチベルトのためベルトも交換必要。 【再現】再現可能：バッテリーの警告灯が点灯。 【発生原因】オルタネータ不良。"
【現車点検内容】バンパー外傷無し下面擦り傷等無し強当たりにより振動で剥がれたものと思われる。 【再現】再現可能 【発生原因】強当たりにより振動で剥がれたものと思われる。
キーシステム故障表示
【現車点検内容】エアコンON、OFFの状態でビビり音の発生有無の確認が取れた為、エアコンコンプレッサーからの異音と判断。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】ON,OFFスイッチ、デフロスタースイッチ、リヤデフォッガースイッチが反応しないが、他の作動は正常作動。
オートアンプ不良と判断。 【再現】再現可能"
【現車点検内容】自己診断をすると、「C1105」後輪右回転センサ2を検出故障診断手順に沿って確認していくとABSセンサは正常の為、ABSセンサーロータと判断ABSセンサーロータが、リヤハブベアリングと一体部品なので右側リヤハブベアリングの本体不良と判断 【再現】再現せず（再現不能も含む）
"【現車点検内容】エンジン掛かり悪い点検
スパークプラグ磨耗している
スパークプラグNG 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】加速時ヒューンとターボ作動音確認、同型車、代車と乗り比べたが代車は音発生せず
エンジンオイル汚れなく良好、インタークーラーホース取り付け点検問題なく、ターボ単体にてフィン手で回したがガタ、異音等無し　コンサルト自己診断異常なし
ターボ作動音で異常な音ではないと説明したが代車は音出ていない為お客様納得されず
 【再現】再現可能"
【現車点検内容】試運転実施。自己診断実施しAT/CVTでP17F0-00CVTｼﾞｬﾀﾞｰを現在にて検出している。42225KMで当店にてCVTオイルを交換しているが油種の間違え、交換手順の間違えもなく油量も正常であった。自己診断、データモニタをテックラインに入電したところベルトプーリの滑りが発生し現象が発生していることが判明しトランスミッションASSY交換の指示がありました。 【再現】再現可能 【発生原因】CVTトランスミッションないのライン圧ソレノイドバルブかコントロールバルブASSYの調圧不良によりベルトとプーリ間に滑りが発生し現象が発生していた。
"【現車点検内容】点検時、ハンドルを切るとステアリングリンケージ、ハンドル、フロントサスペンションストラットに振動を確認。　振動はリフトアップしても発生し、ステアリングリンケージとナックルを切り離すとステアリングリンケージ側に発生。ステアリングリンケージとステアリングシャフトを切り離すとハンドルには振動が発生しなくなった。
ステアリングリンケージのヨーククリアランスを調整してもステアリングリンケージ内部のガタは改善されなかった為、ステアリングリンケージを交換。交換後、現象は再発されなくなった。 【再現】再現可能"
ー
【現車点検内容】左ヘッドランプバルブ取り外し、バルブを確認した所真っ白になり中でカラカラ音が出ていた。 【再現】再現可能：左ヘッドランプだけ点灯せず。 【発生原因】ヘッドライトバルブ不良によるバルブ切れと判断。
【現車点検内容】ステアリング左右に切ると「カタカタ」音がする。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】入庫時現象確認。
エアコンのタッチパネル（エアコンクラスター）操作時にある部分だけタッチしても強く押さないと反応しなくなっている。
お客様より、叩いたり、物を落としたり、ぶつけたりしたこともないとの事。
ESMに沿って点検実施。
電源、アース、ヒューズは良好。
各種機能ボタンを押した際に作動するかの確認、良好。
他のボタンはしっかり反応すること、同型の車両と比較しても明らかにボタンを押す強さがおかしいということから本体不良と判定。
 【再現】再現可能 【発生原因】エアコンクラスター不良"
　
【現車点検内容】ダストカバーの品質が悪く劣化しやすいものと思われるため品質改善願います。 【再現】再現可能 【発生原因】品質不良
【現車点検内容】クーリグユニット各ドア作動良好、ヒーターコアエアーの嚙み込みなし、スマートＡ191213002類似案件の為　オートアンプ交換で対応 【再現】再現せず（再現不能も含む）
【現車点検内容】モードスイッチとオートスイッチの反応が悪く作動しない。何度も押したり軽く指先で叩く様に押すと作動確認できた。 【再現】再現可能 【発生原因】A/Cコントロールスイッチ内部不良
"サッシュテープ離型紙の切れ目の箇所が、表面の跡となってしまっている。
部品不良と推定。"
‐
"【現車点検内容】自走で入庫し、現象を確認するが再現出ず。コンサルト診断実施、異常なし。
何度もサイドブレーキを作動させ解除を繰り返してみたが現象が出ない。
リヤドラムブレーキ、ブレーキアクチュエータ、ハーネス、パーキングスイッチの取り付け状態、損傷を確認するが異常なし。
コントロールユニットのコネクターを外し電源、アース回路など点検するが異常なし。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】現在、現象が出ていないがパーキングブレーキ系統内で不具合が発生したものと思われる。"
【現車点検内容】メッキフィニッシャー上側に0.5mmくらいのブヅフツが多数あった。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】吹き出し口の切り替えができない。人差し指ではならないが、親指では反応している。【動画の通り】
誰がしても同じ症状。
そのほかの機能は全く問題ない。 【再現】再現可能"
"温度設定25℃以下　FOOTモード　風量80%でピーピー音を確認
ダクト勘合部シール材が変形しており、そこの部分より風が漏れ音が発生したと考えられる。"
"【現車点検内容】DTC：P0130、P0031故障診断手順に従い点検実施。キーONコネクターF3外しF3:4番端子～アース12V正常　キーOFF　IPDMコネクター外しF3:4番端子～F32:75番端子導通あり正常　F3：3～F2:129、F3:1～F2:76、F3:2～F2:81導通点検　正常。同時に短絡点検全端子アースと導通なし正常。空燃比センサ単体点検、外気温12℃Ｆ3:3,4端子間抵抗測定2.2Ω正常と判断。サービス本部と相談の上該当コネクター端子接圧点検実施。F3:3端子緩い感じ、F2：76.81.92.93.94.95.111端子少し緩い感じ確認。エンジンコントロールハーネス不良と判断しハーネス交換。半年ほど前から一回の車の使用距離少ないとのこと。空燃比センサー外した所カーボン付着あるが詰まりは見当たらず。空燃比センサー現在正常だが、お客様より確実な修理をご希望されていることから空燃比センサー同時交換実施。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】F3（空燃比センサ）コネクタ ＃3端子（RH型）接圧不良
F2コネクタ #76/#81（MAB型）接圧不良"
【現車点検内容】コンサルトBＣＭデータモニターにてフラッシャー信号確認。ハザード、左側スイッチ操作にてONになるが右スイッチ操作ではOFFのまま変化なし。コンビネーションスイッチ～BCM～ターンシグナルランプ間配線確認異常なし。コンビネーションスイッチ不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】コンビネーションスイッチ内部不良
"ドアガラスの部品不良と推定。

＜FQC＞
ドアガラスのUVコートが約10mmの範囲で剥がれているのを確認した。"
"インサイドモールの部品不良と推定。

＜FQC＞
インサイドモールのB-PLR側リップの端部が欠けているのを検出。植毛された箇所が剥がれた事によりゴムがむき出しになり、
そこがガラスを擦れて異音が発生したと推定される。なお破断面から、前方から後方にかけてせん断力が働いたと思われる。"
【現車点検内容】指先で押すとならないが、指の腹で押すとなる時もある 【再現】再現可能 【発生原因】エアコンコントローラータッチパネル不良
【現車点検内容】ｺﾝｻﾙﾄ全自己診断【異常なし】。ｴｱｺﾝｺﾝﾄﾛｰﾗや各ｱｸﾁｭｴｰﾀ等の構成部品に損傷・被水等の異常は認められず、関係ﾊｰﾈｽ・ｺﾈｸﾀ(接圧含む)も問題無し。ESMには本現象に完全合致する診断手順の記載無し。風量、吹出口、温度とﾕｰｻﾞ様の訴える不具合現象に一貫性が無い事からｴｱｺﾝｱﾝﾌﾟ本体不良と推測。SMART情報（文書No:A211126001)に類似の不具合に対する改善後部番案内あり。なお当該SMART本文中に「冷媒量が正常である事」と記述されていたが当工場には1234yf用ﾏﾆﾎｰﾙﾄﾞｹﾞｰｼﾞが配備されておらず冷媒圧力の確認は未実施(簡易的ではあるが吹出口および低・高圧配管の温度から冷媒量は正常と判断)。以上点検結果からｴｱｺﾝｺﾝﾄﾛｰﾗ本体内部ﾛｼﾞｯｸ不適切により各制御系の作動不良が発生しているものと判断。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：当工場入庫中は現象再現せず 【発生原因】ｴｱｺﾝｺﾝﾄﾛｰﾗ本体内部ﾛｼﾞｯｸ不適切か
"【現車点検内容】A/Cコントローラー本体点検実施。
外的損傷や取り外し歴はなかった。
 【再現】再現可能：A/Cコントローラータッチパネル操作時 【発生原因】A/Cコントローラー内部不良。"
"［点検］
AIRBAG：ＳＲＳ－ＥＣＵ内部不良　B1417-49　過去故障　出力
全ダイアグ点検実施した結果、上記ダイアグコード出力されていた。

AIRBAGのダイアグコードは整備解説書記載のトラブルシュ-トにて、推定原因がSRS-ECUの内部不良と記載されており、
チャートにも上記ダイアグコードが出力されていたらSRS-ECU交換と記載されていたため、本体不良と判断。"
バンパーに凸を確認。
【現車点検内容】現地ではブースターケーブルしか持参していないため、詳しい診断は出来ていない。車両を持ち帰りコンサルト自己診断を実施すると、U1000-00・U1000-01　CAN通信系、Ｂ20A1-72 IPDM　E/R、Ｂ2562-16　バッテリー低電圧を記憶で表示。工場入庫時は不具合は発生しておらず、正常に戻っていた。ESMに沿ってストップランプ系統点検を実施。①ストップランプ点灯の作動点検を実施し、良好。②ヒューズの点検を実施し、良好。③バッテリー電源(ストップランプ・ハイマウントストップランプ)の点検を実施し、良好。④ストップランプスイッチ&ブレーキポジションスイッチ電源・信号・アースの点検を実施し、良好。⑤ストップランプ／ハイマウントストップランプ信号・アースの点検を実施し、良好。⑥ストップランプ／ハイマウントストップランプ電源回路(短絡・断線)点検を実施し、良好。点検の結果、ＢＣＭに不具合の可能性があると判断しました。BCMリプログラミングを確認実施したが、対象なし。スマート情報　参照済み。　※添付の自己診断結果、問診票を参照ください。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：バッテリー当て掛け後は不具合再現せず。 【発生原因】ＢＣＭ内部不良の可能性があると判断。
"【現車点検内容】全自己診断　異常無し。　コネクター勘合状態　異常無し。
現象が再現できず、問診内容から操作パネルの一時的不良と判断。
 【再現】再現せず（再現不能も含む）"
"【現車点検内容】現車を確認するとブレーキを踏んでいなくても、かすかにブレーキ鳴きのようなキーキーという音がする。
リフトアップし確認すると右フロントのブレーキに引きずりが発生しており、ブレーキパットの残量も左右で差が出ていた。
外的な損傷はなし、キャリパーの取り付け状態も問題なしブレーキキャリパーの不良と判断した。
 【再現】再現可能 【発生原因】右フロントのブレーキキャリパーの部品不良"
"【現車点検内容】お客様の指摘はデフロスターから風が出ない事であったが、点検したところエアコンコントロールパネルのタッチパネルのスイッチが反応していなかった。
同時にモード切替スイッチも反応せずリヤ熱線のスイッチは反応が悪かった。
コントロールパネルのタッチパネルにキズや損傷はなくハーネス接続も良好。
他に異常はない事からコントロールパネルのタッチパネルの本体不良と判断した。 【再現】再現可能 【発生原因】外的要因はなく部品の内部不良"
ー
【現車点検内容】症状は再現せず。シフトレバーに樹脂製の芳香剤が吊るされていた。これによって直接操作パネルをタッチされる事は無いが、静電気などの発生は考慮された。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】エアコンコントローラのパネルの不具合の可能性もありつつ、芳香剤の影響も考えられた。
"【現車点検内容】同型車のエアコンアンプと入れ替えると正常に暖かい風が出てくる。
 【再現】再現可能 【発生原因】エアコンアンプ不良によりアクチュエーター位置ずれが発生していた。"
"【現車点検内容】試運転にて10㎞/h前後から異音の発生を確認。車両前方から『ウィーン』音が発生。シフトレンジＤにて発生を確認。Ｌレンジ、スポーツモードでも発生。
50㎞/h前後でシフトをＤからＮレンジへ入れて惰性で走行すると異音は消える。異音はエンジン回転に比例して変化している。
車両停車中のアイドリング、エンジンレーシング時は発生しない。 【再現】再現可能 【発生原因】現象からしてＣＶＴ内部のベアリング、ギヤなどの不良が考えられる。"
【現車点検内容】バックドアトリム取り付け時、仮止めの状態で出荷されたと思われる。 【再現】再現可能
【現車点検内容】コンサルト自己診断でDTC検出。P1A00-07現在で検知していた。鉛12Vバッテリーはバッテリテスト良好。 【再現】再現可能：システム故障表示は継続していた 【発生原因】スマート情報A221006001よりリチウムイオンバッテリリプロ、リチウムイオンバッテリ本体交換が必要であると判断。
【現車点検内容】現象確認実施OK。エンジンを始動してブレーキペダルを踏んでもシフトレバーがＰから抜けなかった。その時にシフトロックソレノイドの動く音もしなかった。シフトロックソレノイドの所で電源を測定した所０VでNG。アースはOK。ストップランプスイッチの電源はOK。導通点検をした所NGの為、ストップランプスイッチの接点不良と判断。 【再現】再現可能
"【現車点検内容】サブバッテリ内部不良
 【再現】再現可能"
"前後ともアクチュエーターまでの電源、アース良好。ドアロックアクチュエーター本体の作動不良と判断した。
このアクチュエーターも今回で前後とも２度目の交換となった。2021年3月8日に運転席以外のドアロックアクチュエーターが故障し交換している。
同年の4月16日に運転席アクチュエーターも故障し交換を実施している。交換部品番号は今回交換した部品は前後とも、前回同様の番号で交換実施。
ステロク、ドアロックアクチュエーター共に故障頻度が多いため共通した外的要因(シリコンスプレーなど)での部品に悪影響を与え故障している可能性も考えられるので、
お客様にお願いし問診シートを記入。"
"【現車点検内容】異音はエンジン回転の上昇と同期してエンジンルームで発生していたためエンジンルーム点検、若干の焦げくさい臭い有、
音源を探るとＳＳＧより発生している様子、コンサルト診断は正常、ファンベルトを脱着すると異音は消える為ＳＳＧ不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】ＳＳＧ内部不良の為に上記不具合発生、女性のお客様の為エンスト時の詳しい状況についてはパニックになり覚えていないそうですがおそらくＳＳＧの作動不良の為にアイドリングストップ後に再始動せず、また発進時の加速不良に至ったと思われます。"
症状確認は取れないがエタックス交換
"【現車点検内容】2日間、現象確認を実施したが、現象再現せず。現象発生時、エンジンが止まっていたのか（エンスト）等お客様に問診したが覚えていないとのこと。お客様は高齢の女性で発生当時パニックになってしまった。
コンサルト自己診断実施　⇒　異常無し
テックライン入電　⇒　ＥＣＭ、ＩＰＤＭのコネクターの接続、端子の接圧を点検し異常が無ければＩＰＤＭの瞬間的、電源落ちの可能性があるとアドバイスを頂いた。
ＥＣＭ、ＩＰＤＭのコネクター接続、端子接圧の点検実施　⇒異常無し
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】ⅠＰＤＭ内部不具合？"
【現車点検内容】コンサルト自己診断　P1A00-07 リチウムイオンバッテリー12ｖ　　メーター内　アイドリングシステム異常　を表示 【再現】再現可能 【発生原因】スマート情報　文書No:221006001
【現車点検内容】エンジン始動時異音するのを確認。正常な始動音ではなく、乾いたようなキュイーンと明らかにおかしい音で始動する。音源をたどっていくと、セルモーター内部から発生しており、セルモーター内部不良となり交換が必要。 【再現】再現可能 【発生原因】セルモーター内部不良。
"2022/12/27青森自三上　多佳男三上　多佳男
 過去故障にてダイアグ多数あり。

P155D-00　ジェネレータ　のみ現在故障

修理内容/結果　2022/12/27青森自三上　多佳男三上　多佳男

オルタネータＡＳＳＹ交換にて解消。"

【現車点検内容】入庫時メーター内に、エマージェンシー・ふらつき・ABSの警告灯が点灯していた。メーター内にはシャシシステム異常と表示されていた。自己診断の結果、多数のC/UでU1000を検出しており、システムC/U一覧にADASのC/Uが表示されていなかった。ヒューズブロック内の＃9のヒューズ点検するも良好。メーター外しＭ13のボディーアースを点検するも良好。ADASカプラ外し電源電圧測定及び接圧点検も良好。バッテリ電圧と比重を測定すると電圧は12.1Ｖであり比重が基準よりも低かった。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】バッテリーの性能が悪くなりかけつつあり、エンジン始動時にADAS・C/Ｕのみが起動することができなかった結果、ADAS・C/Uに関係するC/UがCAN異常を検出し上記警告灯とメーター内シャシシステム異常を表示したのではないかと判断。
-
オルタネーター付近から異音が発生している
全ダイアグ点検　B27E8-94 ステアリングロック　ロック位置未検出出力あり
【現車点検内容】現象は確認できず。自己診断実施。スマート情報確認、文書ＮＯ. A210826001　ＢＣＭリプロの案内あり。ＣＵ番号確認、28B27MA0A の為、リプロ後、不具合発生する恐れが有るとの事で作業できず。発電、暗電流測定異常なし。ドライブレコーダーの駐車監視モードはOFF設定でした。電源はＩＧＮから取っていた。テックライン電装班に入電。ライトＳＷの点検実施。ESMの点検要領通り点検、配線等の不具合個所はなし。ライトスイッチ交換へたどり着く。 【再現】再現可能 【発生原因】ライトスイッチ内部不良で断線状態を検知(IGN/OFF中は自己診断残らない)しライトが点きバッテリーが上がってしまった可能性がある。
"【現車点検内容】現象確認実施。５０～６０kmあたりから助手席ドアあたりから風切り音のような音（ヒューヒュー音）が鳴っているのを確認。
外観点検実施。助手席ドア損傷なし、板金履歴なし、ドアの建付け良好、ドアミラー取付良好。
内装点検実施。助手席ドアガラスランラバー取付良好、助手席ドア内張取付良好。
整備技術情報の文書No：B210617001の現象に類似していたので技術情報に沿って点検実施。
助手席ドアのパーティションガラスゴムのゴムリップとサッシュとの隙間が運転席側に比べて大きいのを確認（写真添付あり）
隙間を埋めるようにマスキングテープを張り付けて走行したところ現象は出なくなった。







 【再現】再現可能 【発生原因】パーティションガラスのゴムリップ部とサッシュの隙間があることにより走行中に風が抜けて音が発生していた"
【現車点検内容】現車点検、再現せず。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】お客様はシートに荷物を載せてないとの事で、部品不良と判断。
"【現車点検内容】スマート情報(NO;190922003)センサーに鉄粉がついていて警告灯点灯。見てみたら鉄粉が付着していた。一度取って走ってみたら再度チェックランプ点灯した。ハブのガタや損傷はなし。
リフトで上げてタイヤを回転させるとタイヤを回していてもタイヤが回転していても0キロになる時がある。ESMにて後輪左回転センサー点検したところ外傷等なし。回転差が5パーセント以上ある為
後輪左回転センサー不良と判断した。ベアリング側点検したがカバーがある為判断ができず両方交換した。別紙にて警告灯多数張りました。
 【再現】再現可能 【発生原因】後輪左回転センサーと左後輪ハブベアリングの不具合。"
"【現車点検内容】自己診断削除後に走行テストしても点灯した。
ABS　C1106　後輪左回転センサー２　表示
ハブベアリングにガタはない。
タイヤの空気圧正常。
回転センサ取り外して、目視正常。
センサロータ内部に異物なし。
各部コネクタ取り付け正常。
ESMの手順通り、まず後輪左回転センサを交換したが再発した。
次に後輪左センサロータを交換したら正常に直った。 【再現】再現可能"
"【現車点検内容】インテリジェントキーでドアロック、アンロックせず。コンサルト自己診断、車両側と通信できず立ち上がらない。
電源系統を疑い１２Ｖバッテリーを点検すると約８Ｖと低い。比重を点検すると、5セルが、1.16と低く1セルが1.10以下で液汚れ、バッテリテスター結果セルＮＧ。
電源電圧を確保すると、エンジンが始動するようになり、コンサルトも立ち上がるようになった。自己診断すると電源電圧低下によると見られるＤＴＣを検出している
充放電に問題はなく、バッテリー本体のＮＧと判断。 【再現】再現可能 【発生原因】１２ＶバッテリーセルＮＧにより電源確保できず、始動不良"
"エンジンが始動出来ない、ＡⅭⅭにも出来ないとの事でバッテリ上がりの可能性が考えられ、ブースターケーブルで現地で試したが変化なく始動不可。リモコンキー電池不足と思いスイッチに押し当てながら操作するとメーターにハンドルを操作しながらスイッチ操作のメッセージ表示があり、ハンドルロックかと思い左右にステアリング操作しながら試したが変化無し。
（確認時ハンドルロックは掛かっていた。）
電動パーキング車両で電源起動しない為ブレーキ解除も出来ずハンドルロックも解除出来ず、車両回送するにも駐車場所が狭く、
車両前後に縁石も有る場所で引き上げ出来ず。ステアリングロックユニット不良の可能性が高く、ハンドル周辺部にショックを何度か加えてトライした所始動出来た。
工場にてＭＵＴ診断の結課　キーレスコンピューターにダイアグＢ２７ＤＥ‐４８　ステロク機械故障（過去）有り。
強制的な始動の試みで始動出来たため過去故障と思われます。不具合時は現在故障であったと推測。
ステアリングロックユニット不具合と思われます。"
"【現車点検内容】車検入庫時、リフトアップしブレーキドラムの分解作業中、左リヤホイールシリンダーからオイルが漏れていたのを発見。
カップブーツをめくるとオイルが漏れだしてきていた。 【再現】再現可能：左リヤホイールシリンダーオイル漏れ 【発生原因】左リヤホイールシリンダー"
FQCで台上確認を、実施した所　４V付近でカラカラ音を確認した。
"【現車点検内容】コンサルト 自己診断 C1105・C1A03-62・C1A04-04・C1A04-29・C1A07-04・C1A26-04・U0418-00・
B2604-2A・C1A03-00 検出
後輪右回転センサ に異物付着等ないか点検 異常無し
コネクタ 点検 異常無し・水入り等も なし 【再現】再現可能 【発生原因】後輪右回転センサ 不良"
"【現車点検内容】今回も前回と同じDTCコードで現象も同じ。もう一度右後輪回転センサを交換したが改善せず。DTCコードも消えない。
回転センサの検出部であるハブ側を見ると線状の跡があった。これにより正確な車速が拾えなくなったと判断しハブassyを交換。
走行テストで正しい車速が拾えるようになったためかDTCコードも消え、システムエラーも消えた。 【再現】再現可能 【発生原因】右後ハブassy"
【現車点検内容】ドアの内張りの柄が違う、運転席、リヤドア左右は同じ模様です。助手席側の内張りの模様だけが違う。 【再現】再現可能 【発生原因】異品組付け
"【現車点検内容】コンサルト 自己診断 P1A00₋07 リチウムイオンバッテリー ＮＧ表示
 【再現】再現可能"
【現車点検内容】ソナー交換し自己診断消去実施。 【再現】再現可能
【現車点検内容】試運転をしたところ、ご指摘通りキレイな舗装路では音はしないが、荒れた路面を走るとルームミラー付近からカタカタ音が確認できる。ミラーを手で触ると若干ガタつきがある。ミラーを触りながら同じ道路を走ると音が消えた為、ミラーのガタつきが原因と判断。 【再現】再現可能：試運転にて確認可能 【発生原因】ルームミラー取付ボルトの緩みによる異音の発生。
"【現車点検内容】自己診断異常なし
冷却水漏れはなく、リザーバータンクはLOWレベルであった
水温９０度以上でアッパーホースは温かいがロアホースは冷たく素手で触れる状態であった
サーモスタット取り付け異常なし、サーモスタット単体開弁点検実施、水温９０度以上でも全く開かず
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】サーモスタット部品不良"
"【現車点検内容】ロードテストの結果、加速が悪かった。コンサルト自己診断結果異常無し。
同型車と乗り比べて加速、吹け上がりが違う。


 【再現】再現可能"
"何をしてもエンジン始動できずONにすらならない、ハンドルロックも効いていない
メーターにハンドル回せとの指示があるが回しても何も変化なし"
【現車点検内容】入庫時はメーターにシステムエラーの表示は無し。エンジンを一度止めてもエンジンはかかる。使用者が車内でエンストが起きた時と同じ条件（エアコンオフで２３度温風、風速３段、ライトＳＷオフ、Pレンジ）でアイドリングで放置してみてもエンストはしない。コンサルト自己診断では下記のＤＴＣが過去表示で複数ある状態。バッテリー液の色味、量は異常無いが、比重は全セルが1，11ほどと、かなり低い。アクティブテストで発電電圧可変制御システムの作動を確認してみると、こちらは異常無し。メインバッテリ電流センサの値も異常無し。暗電流の値は４０ミリアンペアほどなのでＥＳＭ上は問題なし。パワーソケットにはスマホの充電ケーブルのみが接続されている状態。オルタネータのコネクタ部やハーネスの取り付け状態、リレー部などの取り付けも異常無い状態。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】バッテリー不良か、何かしらのタイミングでＥＣＭまたはオルタネータ、ＩＰＤＭの不具合で充電ならなかった？
-
"【現車点検内容】A/Cコントローラ(A/Cオートアンプ)のフロントデフロスターが反応がとても悪い。
他のボタンは軽く触れただけで反応するのに、
同じように押してもデフロスターだけ反応がとても悪い。
反応する時もあるが、条件不明。
反応した時は正常にフロントデフロスター作動する。
コネクタ脱着も現象変化なし。
A/Cコントローラ(A/Cオートアンプ)の不良と判断。
添付動画有。音声も有。 【再現】再現可能：常に現象再現可 【発生原因】A/Cコントローラ(A/Cオートアンプ)の部品不良"
"【現車点検内容】車両入庫　メーターディスプレイ　走行支援　システム故障　表示メーター内警告灯　エマブレ　スリップ　ＡＢＳ　パーキング警告灯が点灯　　　　コンサルト診断　自己診断結果　ＡＢＳ　　C1106　　後輪左回転センサー２　ＡＤＡＳ　C1A03-62　車速センサー系統［信号比較異常］　　　　　C1A04-04　ABS/TCS/VDC系統［システム内部異常］　C1A04-29　ABS/TCS/VDC系統［不正信号］　 
C1A26-04 ABS/TCS/VDC系統［システム内部異常］ＥＨＳ/ＰＫＢ　U0418-00 ＶＤＣ異常信号［NO SUBTYPE INFO]上記の項目　現在で表示 ＡＢＳ　後輪左回転センサー系統を診断　異常なし　自己診断を消去し再現するか走行テストするが　再発しない　正常走行テスト　　　　　　　　　　診断手順にて　リヤハブのガタ等を点検　リヤハブ点検時　右リヤハブと比べて　左リヤハブの回転が重くハブベアリングの固着ぎみの感じがする。
左リヤハブ固着と判断
 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】左リヤハブベアリングの固着ぎみより左右の回転差が生じ　ＡＢＳ後輪左回転センサ－異常となりシステム故障を表示したと思われる"
"【現車点検内容】入庫中、現象は確認できなかった。全自己診断実施、エンジン：U1000-01　CAN通信系、P1568-00　車間自動制御Ｃ／Ｕ、インテリジェントキー：Ｂ2604-2Ａ　インヒビタ/クラッチSW（信号一定範囲内固着）、レーンカメラ　U1000-01　CAN通信系（電気的故障）、その他CAN通信系を多数、すべて記憶で検出していた。ＡＤＡＳ、ソナー、レーンカメラのＣ／Ｕの電源、アース、ハーネス点検を行うも基準値内のため、正常。
令和2年12月にアイドリングストップシステム故障表示で今回と同じU1000-01、P1568-00、その他CAN通信系を多く記憶で検出し、診断を行った結果、ソナーＣ／Ｕ、ＩＧＮリレーを交換。その後しばらくは問題なかったが令和4年4月に再発し（２回目）エンジンのリプログラミングを行った。しかし令和4年9月ごろから再びアイドリングストップシステム故障表示が発生した（３回目）。
テックラインに入電。ＡＤＡＳユニット上流にあるＩＧＮリレーの作動制御しているインテリジェントキーユニットを交換とのこと。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】インテリジェントキーユニット不良によるＡＤＡＳの通信不良"
"2023/03/12 静岡自 小野田　尚禎 小野田　尚禎
販社入庫 ＤＴＣ Ｂ２７ＤＥ－４９ ステロク機械故障過去故障有り"
"2023/03/10 西日本自大阪 箕谷　茂治 横野　雅裕
［現象］
エンジン始動不能　ステアリングを回しながらスタートスイッチを押して下さいと表示出て始動できない
［原因］
ダイアグ　Ｂ２７Ｅ８－９４発生
ステアリングロックユニット点検している途中でユニットに衝撃を加えると作動音と共に始動出来る様になった。

その後、症状再発せず。

ステアリングロックブラケット部品番号：MQ715233　➡【部品番号：MQ719567：ｽｲｯﾁAssy,ｴﾝｼﾞﾝｽﾀｰﾁﾝｸﾞへ巻替え】不良の疑いあり　
類似ホットライン有"
【現車点検内容】アルミホイール表面に塗装垂れを確認【再現】再現可能 【発生原因】部品不良
"電圧変化を記録する機器を取り付け、お客様の使用状況そのままのデータを取ってみたが、
再度始動不良が起こった時も直前までバッテリー電圧に問題なし。"
【現車点検内容】ﾘﾌﾄｱｯﾌﾟし左ﾘﾔﾌﾞﾚｰｷﾄﾞﾗﾑを取り外すと左ﾘﾔﾌﾞﾚｰｷﾎｲｰﾙｼﾘﾝﾀﾞﾀﾞｽﾄﾌﾞｰﾂ・ﾘﾀｰﾝｽﾌﾟﾘﾝｸﾞ・ﾎｲｰﾙBRGが液体で濡れており、更にﾎｲｰﾙｼﾘﾝﾀﾞﾀﾞｽﾄﾌﾞｰﾂを捲ると多量の液体が漏れ出してきた。漏れ出していた液体は色味・匂い・粘性ともﾌﾞﾚｰｷﾌﾙｰﾄﾞのそれであり、SMART情報(文書No:B110516001)に案内されているｸﾞﾘｰｽ滲みではなく明らかなﾌﾞﾚｰｷｵｲﾙ漏れだった。下廻りに損傷等の異常は無く、当該部位の整備歴も無い。またﾋﾟｽﾄﾝｶｯﾌﾟに目立った変形や損傷は認められなかったが、漏れが発生している側のﾎｲｰﾙｼﾘﾝﾀﾞ内壁にﾋﾟｽﾄﾝ摺動方向に線状の傷のような痕が付いていた。漏れが発生していないもう片側の内壁には線傷無し。以上点検結果から左ﾎｲｰﾙｼﾘﾝﾀﾞ本体不良(気密不良)によるﾌﾞﾚｰｷﾌﾙｰﾄﾞ漏れと判断。 【再現】再現可能：常時再現 【発生原因】左ﾎｲｰﾙｼﾘﾝﾀﾞ本体不良(気密不良)か。なお、どのようなﾒｶﾆｽﾞﾑでﾎｲｰﾙｼﾘﾝﾀﾞ内壁に傷が付いたのかは不明。
"【現車点検内容】ＱＴＯＰチェックシートより、ホイールシリンダをめくらずに点検
外部に漏れている為、交換基準に達していると判断 【再現】再現可能"
"2023/03/11 三重自 佐藤　宏樹 村田　守
現象確認：キーシリンダーはＳＴ位置までは違和感なく回るがＯＦＦ方向に回す際に違和感がある。
シーシリンダーのメカニカルな不良と判断。"
-
"【現車点検内容】　目視点検の結果、左リヤドアのガラスランラバーが浮いている(隙間：大)。取付位置の不良を疑ったが、土台の方はキッチリとドア枠に取り付けられてる。
また念の為１度外して取付け直してみたが、隙間に変化は無し、改善は見受けられず。

　対して右リヤドアの方はピッチリ隙間は無し。　　⇒　よって、当該ドアのランラバー不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】部品不良と推察。"
"2023/03/05 東日本自東京 宇井　孝治 中村　忠
エンジン掛からない、ハンドルロック効かない、イグニッションＡＣＣやＯＮにならない。
ホットラインにて同じような症状を発見。ステアリングロックユニットに衝撃を与えたら
ハンドルロックするようになった。

ダイアグ有り：Ｂ２７ＤＥ－４９ステアリングロック機械故障（内部）、Ｂ２７Ｅ８－９４ステアリングロック
位置未検出（誤作動）
ステアリングコラムブラケット不良と思われる"
"2022/12/11 熊本自 吉田　光宏 吉田　光宏
発進時の加速不良は冷態時に発生することが多い。
変速不良は、加速時に変速せずにエンジン回転が上がり回転が頭打ちになり車速も伸びなく、アクセルペダルを一旦戻すと変速する。

ＤＴＣ発生無し。
ＣＶＴフルード量と汚れは異常なし。
ＳＬにあったＥＣＵ最新化はすべて試したが変化なし。
出力不足で息つきする感じで力がなかったので当初は燃料系を疑い燃料ポンプにインジェクタを交換したが変化なし。
IGコイルとプラグを入れ替えても変化なし。

変速不良もあるのでバルブボデーを交換しようとしたがバルブボデーの単体供給が無い為にＣＶＴａｓｓｙで交換予定。"
-
【現車点検内容】コンサルトアクティブテストオンオフで消灯せず.　　ＢＣＭコネクター86番端子からボディーアース導通なし.正常　　　　ＢＣＭ内部不良と判断　　　　　　　　 【再現】再現可能：ルームランプ常時点灯 【発生原因】インテリアルームランプのタイマ制御不良.
【現車点検内容】法定12ヶ月点検時､LLCﾘｻﾞｰﾊﾞﾀﾝｸが空である事に気付いた｡冷却水漏れを疑い各部を点検したところｳｫｰﾀｰﾎﾟﾝﾌﾟ下部(ｳｪﾙﾁﾌﾟﾗｸﾞ部)よりLLCが漏れ出していた｡当該部位の整備歴は無く､外傷等の異常も認められず｡念のためｳｫｰﾀｰﾎﾟﾝﾌﾟを取り外し確認したがﾊﾟｯｷﾝ部からの漏れは無く取り付け面も異常なし｡SMART情報(文書No:A2010218001)に類似案件としてｳｫｰﾀｰﾎﾟﾝﾌﾟ異音に対する改善後部番が案内されているが､本件は冷却水漏れでありまた対策済みの車台番号であり該当せず｡以上からｳｫｰﾀｰﾎﾟﾝﾌﾟ本体気密不良による冷却水漏れと判断｡ 【再現】再現可能：常時再現 【発生原因】ｳｫｰﾀｰﾎﾟﾝﾌﾟ本体気密不良か
【現車点検内容】当店で寒い日の朝一や夜に作動点検を行いましたが、ご指摘いただいた症状の確認が出来ず。各機能点検にて正常に作動。コンサルト自己診断実施にて異常なし。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：発生頻度が乏しく再現できず 【発生原因】エアコンのオートが勝手に作動してしまい、ボタンの操作が全くできなくなってしまうためエアコンオートアンプの本体の不具合と推定。
"2023/02/26 上尾自 丸山 光雄 林　浩平
［現象］
上記お申出の通り

［点検］
試乗点検
０ｋｍ／ｈからの発進時より速度が上がるに連れ「ウィーン」音が次第に大きく、速くなっていくのを確認。
リフトアップ点検
無負荷状態でＤレンジ、タイヤ空転状態にてトランスミッションよりうなり音「ウィーン」音の発生を確認。
発生異音を録音しテクニカルセンター担当ＦＳ様へメールにて確認依頼実施。

［原因］
指摘異音はトランスミッション内部より発生しており、トランスミッションＡＳＳＹ交換が必要と推測。
テクニカルセンター担当ＦＳ様の見解も同様。（見解メール添付）
見解：デフ噛み合いの歯打ち音との推測。"
【現車点検内容】運転席シートベルト外しても警告灯消灯しない時がある。 【再現】再現可能 【発生原因】運転席シートベルトバックル内部不良。
"【現車点検内容】お客様ご用命の条件で試乗実施、ノッキング音確認。アクセルＯＮ時のエンジン反応が悪くエンジン回転が上がらない為ノッキング発生。

コンサルトにて全自己診断実施　異常無し、同型車とデータモニタを比較したが同レベル
ガソリン、圧縮、点火火花も異常無し
 【再現】再現せず（再現不能も含む）：文章ＮＯ　Ａ１９１１２６００１　リプロ実施済み 【発生原因】アクセルＯＮ時のエンジン反応が悪くエンジン回転が上がらない為、ノッキング発生。文章ＮO　Ａ１９１１２６００１　リプロ実施後アクセルＯＮ時のエンジン反応も
回復はしたが、再度お客様と同乗したがまだエンジン音が気になるとの事。"
"【現車点検内容】エンジン下部にオイル漏れを発見。
エンジン上部、ロッカーカバーやシリンダヘッド周辺に漏れやオイルの付着なし。
オイルの付着がエンジンフロントカバー下部に集中しているため、フロントカバーよりの漏れと判断。 【再現】再現可能 【発生原因】液体ガスケット、フロントカバーの組付け不良と思われる。"
"【現車点検内容】下回り点検時にウォーターポンプ周りに青白い冷却水の漏れ跡を発見。
リザーブタンクLOWレベルよりは上にあった。
よく見るとウォーターポンプ下側にあるメクラキャップから漏れていることを確認。 【再現】再現可能 【発生原因】ウォーターポンプ本体不良の為、冷却水の漏れが発生していた。"
"【現車点検内容】新車納車時 リヤバンパー 塗装はみ出し 発見
リヤバンパー 塗装時の マスキング不良と思われる 【再現】再現可能 【発生原因】リヤバンパー 塗装 不良"
"【現車点検内容】エンジンかからない、スタートスイッチ押しても反応しない　バッテリー上がりブースターにて始動。バッテリー点検　テスター充電不足　11.82V　比重　1.05～1.09　車両　充電圧　アイドリング　14V 暗電流　35～45ミリアンペア　各ハーネス点検　車両異常見当たらず。
DTC多数表示　P2562-00 B2331-16 C1A01-A2 B20A1-72 B20A3-72 B20E2-96 B20E3-96 C1A16-97 B2562-16.BCM U1000-00. IPDM ソナー レーンカメラ テレマティッスでU1000-01
2022年9月にもバッテリー上がりで修理、BCM IPDM バッテリー 交換。テックラインと相談ヘッドライトS/WがキーOFF状態でも点灯させてしまう事があるとの
事。 【再現】再現せず（再現不能も含む） 【発生原因】バッテリー放電で上がっている事とお客様の話からライト点灯したと判断。"
【現車点検内容】エンジン、ブレーキ系統ともに異常は見当たらず。再現性もなし。調査結果は添付ファイル。 【再現】再現せず（再現不能も含む）：試乗繰り返すも再現はしない 【発生原因】不明
"2023/04/14 鳥取自 安道　和久 安道　和久
現地で症状が確認でき、メーター内に表示されるが、ステアリングロックが効いていない状態で、プッシュスイッチを押してもエンジンが始動しないことを確認。
ハンドルロックが効いてなく、サイドブレーキはフット式なので仕方なくキャリアカーで積載して工場まで搬送。
MUT接続しても、IGがONにならない為、仕方なく全DTC確認するとキーレスにB27E8-94ステアリングロック位置未検出「誤作動」が現在故障で発生していた。
振動を与えるとステアリングロックが作動する案件がホットラインに起票されていたため、コラムカバーを取外しロックユニットに振動を加えていると、音がしてステアリングロックが作動し、通常通りエンジンが始動した。
部品が入庫するまでの期間に1度再現したが、同様に振動を与えると解除できた。"
"【現車点検内容】現車を確認したところブツがあった。
 【再現】再現せず（再現不能も含む）：修理したため 【発生原因】新車の塗装作業時に異物が付着したものと思われる。"
新車点検時
"2023/04/04 京都自 松木　理央・戸田　直 武田　洋平
レッカーサービスにて当店へ入庫。
始動操作をすると「ステアリングを回しながらスタートスイッチを押してください」
の表示が出ている。ステアリングロックはかかっていない状態。"
"【現車点検内容】右リヤパワーウインドウ操作時上下ともに動かず。パワーウインドウモーター１番２番端子電圧点検、良好。
ガラスをスライドさせランラバー張り付き状態点検、異常なし。
レギュレーター変形、損傷、取付状態、がたつき点検。異常なし
パワーウインドウモーター不良と判断。 【再現】再現可能 【発生原因】右リヤパワーウインドウモーター本体不良の為ガラスが上下できなかった"
"【現車点検内容】リンケージギヤからコトコト音が発生している。音が発生している時、タイロッドエンド、ステアリングシャフトに振動が伝わる。下回り、足回りの損傷は無く事故歴もない。聴診器で確認し、リンケージギヤからの音が大きかった。※音を動画に収めてあります。
※音の動画【第1報】20221114060で掲載済み。 【再現】再現可能 【発生原因】リンケージギヤから音が発生しステアリング操作時に車内まで音が聞こえている。"
【現車点検内容】ウォッシャ－ホースの取り回しが悪く、ホースが「くの字」に曲がって、ウォッシャ－液が出なかった、試乗車に比べ明らかに違う。 【再現】再現可能：再現可能 【発生原因】ウォッシャーホースが、曲がっているので、出なかった。
"【現車点検内容】エンジンオイル漏れ、量異常なし。アイドリング、冷機時では発生しない。暖気後に試運転実施し現象確認。再現テスト中、アイストリスタート時にも同じ異音が発生確認。
ベルト外してテスト実施しようとすると整備要領書ではベルトは切断して取り外すと記載なので今回はベルト外さず異音もと点検。スマートB211125001.A190906001の異音と比べると少し違うがあると思います。
マイナスドライバーで異音もと確認するとフロントカバー付近から異音が発生していると思います。スマートA190906001では対策されている車両です。ベルト外して異音確認したいが再使用できないのでどうしたらいいですか？ 【再現】再現可能 【発生原因】フロントカバー付近？？"
"【現車点検内容】現車確認、リヤバックカメラ内部に浸水している。
カメラユニット自体の取り付け及び破損状態はなく浸水以外は良好である。 【再現】再現可能：外観から発生を常に確認できる。 【発生原因】リヤバックカメラユニット本体の不良品であると考えられる。"
"リモコン点検
エンジン始動、リクエストスイッチ反応なし、ドアロックは作動する
リモコン不良と判断"
"左サイドカメラ不良と推定

＜CC0現品確認結果＞
台上にてカメラ映像を確認したが、再現せず。"
"オペラガラスの部品不良と推定。

<FQC>
再現。
詳細は添付資料参照。"
【現車点検内容】コンサルトにてエンジンのアクティブテストでオルタネーター電圧を上げていくと１３３００～１４５００ｍｖの領域で現象発生。音は燃料タンク内から発生している。オルタネーター電圧をモニターし走行テストするとアクティブテストで発生したオルタ電圧領域で異音発生していることを確認。 【再現】再現可能
「点検結果」シート生地が切れてほつれている。
"運転席P/WDW SWの部品不良と推定。

<FQC>
車両に取り付けて作動確認を実施。
結果、複数回操作する中で稀に動かない事象を確認。"
"【現車点検内容】全自己診断実施、ＣＡＮ系統多数表示、システム項目にエアバックが無い、
ＣＡＮ診断、ＣＡＮサポートモニター実施、何れもエアバック系統異常、
※ＣＡＮ診断、ＣＡＮサポの実施に通常よりかなり時間が掛かる、コンサルトフリーズする場合もある。
上記からエアバックＣＵ系統と判断
＃７ヒューズ溶断無し、エアバックＣＵのコネクターを抜いて再始動するとエアバック警告灯以外の現象改善した。
再度取付するとすべて正常復帰した。
 【再現】再現可能 【発生原因】エアバックＣ／Ｕ本体不良により各システムに異常をきたしたと思います。"
"２０２３／３／２４（４８９２３ｋｍ）時にもＳＲＳエアバッグ警告灯点灯有り。
その際のダイアグはＢ００２９－１３右席カーテンエアバッグ回路（過去故障）とＢ１４２Ａ－１６電源電圧異常（過去故障）。
他システムでＣＡＮ通信電源電圧低下有り。アイドリングストップ停止、リチウムイオン充電停止有り。
問診によると２月にバッテリー上がりが有り、バッテリー交換をしたがその後から点灯したかどうか不明との話であった為、
バッテリー上がりに伴う電圧低下が原因で有る可能性があった為、ダイアグ消去で様子見していたが今回再点灯したので再入庫。

ＤＴＣ故障診断手順に基づき、ハーネス外観・ハーネスコネクタ接続状態点検するも異常なし。
ハーネスコネクタ（Ｂ２／Ｂ２３）導通点検するも導通ありで正常。
ＳＲＳ－ＥＣＵ作動不良の疑い。"
"2023/04/26 西日本自岐阜 清水　直樹 後藤　大輔
店舗にて現象確認
ハンドルロックがかかっていない
ＩＧもＯＮにならない

ドアスイッチは反応してキーレスの作動も正常にする

ロックユニットのコネクター確認　異常なし
再度コネクターを抜き差し確認　変化なし
軽くロックユニットを叩くと突然ハンドルロック作動

その後ＩＧーＯＮになりダイアグ確認
インテリジェントキー B27E8-94　ステロクーロック位置未検出（誤作動）
ステアリングロックユニット作動不良と判断
2023/02/11 西日本自岐阜 清水　直樹 後藤　大輔
店舗にて現象確認
ハンドルロックがかかっていない
ＩＧもＯＮにならない

ドアスイッチは反応してキーレスの作動も正常にする

ロックユニットのコネクター確認　異常なし
再度コネクターを差し確認　変化なし
軽くロックユニットを叩くと突然ハンドルロック作動

その後ＩＧーＯＮになりダイアグ確認

インテリジェントキー B27E8-94　ステロクーロック位置未検出（誤作動）

ステアリングロックユニット作動不良と判断"
"【現車点検内容】2～3000rpmでレーシング時フロントカバーあたりからガラガラ音がしていた。SMART文書A190906001にて同現象と同じ事例があり、アイドリングでは異音がしないため、フロントカバーのオイルポンプ音と判断。
本来だとショートエンジン、フロントカバー、ドライブスペーサー対策品への交換で対応する予定であったが、お客様の強い要望によりベアエンジンの交換実施。 【再現】再現可能 【発生原因】オイルポンプ"
ー
特にぶつかったような形跡はなし。ウィンカーレンズ水密不良と思われる。
"FQC点検結果
指摘車両で満タン給油後、抵抗値点検OK、
メータ点検　異常なし"
【現車点検内容】自己診断、エンジンP0335-00クランクシャフトポジションセンサ　記憶　ABS C1130　ENG系統1　記憶　車間自動制御システムADAS　C1A04-97 ABS/TCS/VDC系統　記憶　車間自動制御システムADAS　C1A04-97 ECM 系統　記憶を表示　クランクシャフトポジションセンサ点検、ハーネス、コネクタ目視点検良好、コネクタ外し各ハーネス導通、短絡点検は良好、クランクシャフトポジションセンサを取り外すと、センサにワッシャーが張り付き、鉄粉が多数発生し部品を破損した状態、ＣＶＴを取り外し内部確認ボルト、スプリングワッシャー、ワッシャが出てきた、（写真添付）その為エンジン、CVT内部に多数キズが発生している。 【再現】再現可能 【発生原因】エンジンとCVT内にボルトが混入していた、ワッシャーのような部品がクランク角センサに張り付いて部品を破損、鉄粉も発生していた、その為警告灯が多数点灯した。
